【第六卷（四） S2终章 诸神的黄昏】


第976章 三条公告
　　十一月十六日的凌晨，随着诸神的弃权，巅峰争霸S2的复赛阶段宣告终结。
　　谁也没有想到，最后那场姗姗来迟的半决赛……那场万众瞩目的、压轴的巅峰对决……竟会是以这种形式来收场。
　　而诸神一队弃权的原因，只有队长施龙，也就是【湿婆】他自己知道，就连他那四名队友都不明白个中因由。
　　说起来……那四位也是别无选择，他们跟诸神有合约在身、比赛方面的事情自然得服从工作室的安排；施龙既是战队队长、又是工作室老板，既然他说了弃权……那队友们也只能执行。
　　另一方面，秩序那边对此情况也是颇感震惊。
　　管理层无疑是惊喜交加的，但队员们则是惊中生疑。“醉生梦死”四人和“诸神四天王”也算老相识了，正因如此……他们才更加对此次的弃权事件感到匪夷所思。
　　不过，他们暂时也都无法去联络湿婆本人，因为在这个消息公布后的十五分钟里，诸神工作室的官网和客服系统就炸了……
　　湿婆本人迅速登出游戏，拒绝所有采访，连来自公司内部的疑问都不予解答。
　　当晚，他只是简单地跟工作室的总经理交代了几句，然后就带着老婆回家去了。
　　那之后……封不觉便不请自来地与他见了一面，商谈了一些事情。
　　他们具体谈了些什么，此处暂且不表……
　　咱们接着说第二天……
　　第二天下午两点，施龙以诸神老板的身份，就本次“弃权事件”召开了一次新闻发布会……
　　他拿着一张发言稿，照本宣读，说出了一个颇为奇葩、但又让人无法去驳斥的理由——“本人昨夜因身体原因，无法进行比赛，经队友们一致同意，全队弃权。”
　　说实话，这套说辞……谁也不信。
　　但不信也没用……反正施龙说是“身体原因”，那就是身体原因。具体是哪方面的身体原因，抱歉……这是个人隐私。
　　想要在他的队友们身上问出点什么来……同样是白问。【毗湿奴】、【大梵天】和【阎摩】这三位，与施龙已是多年的交情了，于公于私他们都不可能会乱说话；还有一个【阿修罗】……是施龙的亲表弟，那就更不可能说些有的没的了。
　　这几个当事人口风一致，那这事儿就没有任何突破口……
　　说到底，这是弃权，又不是作弊，难道你们还不允许别人身体不舒服么？施老板大姨夫来了不行么？
　　总之，弃权一事就这么被施龙给强行解释过去了。
　　当然了，他那边是忽悠完了，记者们可不会照单全收的……所有人都认为，诸神这次弃权的背后肯定大有文章，事件的影响至少还能持续发酵一段时间。
　　于是，发布会刚结束，诸如“怯战”、“外围赌博”、“黑幕交易”等不负责任的小道消息已在各路无良媒体人的脑海中酝酿起来了……
　　然而，这些人的文章最后基本都没能成稿，因为……
　　十一月十六日下午四点，就在诸神那个发布会开完后不久，梦公司不声不响地就在官网上发了一条让广大媒体人跌破眼镜的公告——
　　【本次巅峰争霸S2决赛，仅限游戏内玩家观看。】
　　这是一个什么概念呢？根据公告下方的FAQ来看……这条公告并不是说决赛“不对外直播”而已，而是说……这次决赛，连“录像”都没有。
　　说得再具体点——只有通过游戏舱，以“睡眠模式”进入惊悚乐园游戏当中的“玩家”，且必须是在2055年十一月十六日零点之前创建了角色的玩家……才可以收看到比赛；不符合以上条件的人，在决赛进行期间将无法连接游戏或被强制断线。至于其他的在线直播平台……将全部关闭。而且，决赛的影像资料也不会在事后被拿出来播放。
　　站在商人的角度上看，梦公司的这种做法跟发疯没什么两样……
　　首先，以“巅峰争霸S2”目前的社会关注度而言，仅是决赛开始前的广告收入这一项就是破亿的买卖。但……他们竟然不直播。
　　其次，不直播就不直播吧，这样就可以把比赛录像拿出来独家发行再赚一笔了。可是，他们居然表示连录像都不留……
　　另外，将现有玩家以外的观众拒之门外……更是毫无道理。
　　假如这第一条公告没有加上“2055年11月16日前创建角色”这个限制，那还能理解为是一次营销活动……说白了就是逼着人家来玩你的游戏嘛（游戏舱倒不是问题，不买也可以去网吧里使用）。但梦公司偏偏还限定了时间，就算你看到公告后立刻去游戏里建个角色也没用……
　　这种搞法，肯定会让那些对游戏有兴趣但还没有入坑的人非常不满……
　　综上所述，梦公司的这一决定着实是莫名其妙，除了损失大量的金钱和潜在玩家之外，基本看不到什么可取之处。
　　不过……仔细想想的话，不管动机如何，他们的这个行为其实早有伏笔了……
　　早在预赛还没结束、梦公司首次对外拍卖“比赛转播权”的时候，他们就已经为这一步做好了准备……所以他们的转播权全都是分阶段售出的。
　　这样，到了决赛时，他们便可以像现在这样突然宣布这个阶段的转播权不卖了。
　　另外，在上述那条重磅消息的下方，还跟了另一条与绝大多数玩家没有什么关系的公告——
　　【关于预赛中尚未发放的奖品的说明。】
　　这条公告里提到的“预赛中尚未发放的奖品”总共就两件，一件是“限量版T恤”，另一件就是那“四十八小时的新版本体验资格”。
　　预赛里其他的奖品，包括游戏币、经验、装备等等，早在复赛开始前就已经到位了，唯独以上这两样迟迟未发。
　　而这一回，官方算是明确给出发放的时间和形式：一，T恤今天就会寄出，咱们包邮；二，限时体验功能将在决赛结束后的一周内开启。
　　那么……决赛的日期呢？
　　第三条公告就是了——【巅峰争霸S2决赛——“诸神的黄昏”，将于十一月十九日零点举行。】


第977章 超维入侵
　　虽然梦公司的公告引起了轩然大波，但作为游戏的开发和运营公司，他们确实有权这样做。
　　无论外界有多少人对看不到决赛一事发表着不满，也无法改变这既定的结果。
　　两天半的时光匆匆过去，似乎只是转眼之间……决赛的日子，来临了。
　　十一月十八日，晚，十一点四十分。
　　随着午夜的临近，惊悚乐园的在线玩家数量连破记录，达到了自游戏开服以来的最高峰。
　　基本上，每一个在惊悚乐园中创建过游戏帐号的人，今晚都早早地躺入了游戏舱，设定好了睡眠模式的登录时间。甚至有很多从事夜班工作的人不惜请假也要在今夜登录游戏，只因S2的决赛是一场没有重播的比赛……
　　……
　　同一时刻，梦公司本部，董事长办公室。
　　三个身着黑西装的男人正站在落地窗前，各自拿着一个高脚杯，悠然地望着脚下S市的夜景。
　　他们手中的酒杯里，盛着一种红色的、腥甜的、且有些粘稠的液体。
　　不管那是什么……肯定不是红酒。
　　“嘿嘿嘿……这就要开始了呢……”伍迪猥笑着念道。
　　站在他左手边的文森特淡然接道：“‘议会’所做的局……固然是没有很高的精密性，但确是堪称肆无忌惮啊……”
　　“老师。”另一边的席德接着文森特的话道，“我怎么觉得……他们是因为做不出巧局，所以才只能搞这种大动作呢……”
　　“呵……不要说得这么直白嘛。”文森特微笑道。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪也用饱含恶意的语气接道，“或许焦土议会在某些方面不是很高明，但他们的权限和立场还是可靠的。”
　　文森特耸耸肩，转头瞥了伍迪一眼：“可靠的前提是‘力量’方面具备绝对的话语权啊。”
　　“嘿嘿……说起力量……”此时，伍迪好似是想起了什么，“‘多玛’那家伙……前不久在‘主宇宙’中复活了是吧？”
　　“哦……那个‘永生之神’啊。”席德接道，“我已经去观察过它了，坦白说……如今的它，弱得可怜。”他摇了摇头，“和半个多世纪前出现在我们这个宇宙时相比，如今的多玛……实力至少退化了一半。即使是在‘主宇宙’这种能量纷杂满溢的位面，他也无法恢复到巅峰强度了。”
　　“哼……意料之中。”文森特笑道，“多玛的元神当年被原水神剑重创至濒临消失，它还能留下一缕神识遁入别的位面已属不易……这些年来，它既没有‘真神魔方’的支持，也没获得过任何的‘信仰之力’，而且还被封印在了兔兔星这种‘低魔’区……要是他真能恢复成原本的实力，那才不正常。”
　　“嘿嘿嘿……”伍迪闻言，又笑了起来，“不过嘛，以这次‘诸神黄昏’中各方势力的战力而言，多玛要是参与其中，势必能成为一根称职的搅屎棍……”
　　就在他话音未落之际，办公室里，又多出了一个人来。
　　文森特、伍迪、席德也是不约而同地在这一瞬转过头，看向了那个人影。
　　“为什么每次我瞬间移动到你们附近时，只要你们在说话，进入我耳中的第一句话八成就是某种粗鄙之语？”西蒙望着他的三名老友，以一句吐槽跟他们打了声招呼。
　　“嘿嘿嘿……”伍迪没有回答这个问题，因为这也不算什么问题，他笑着接道，“裁判大人，今晚你应该很忙啊，怎么有空过来我们这边？”
　　“我来，是为了通知你们一件事。”西蒙回道。
　　“哦？”文森特敏锐得很，当即接道，“莫非……议会又有什么馊主意了？”
　　“馊不馊我不予置评，但对你们来说是好消息。”西蒙接道，“议会表示，今晚，‘下注者’可以进入主宇宙观看比赛。”他微顿半秒，话锋一转道，“但……绝对不可以进行干涉。”
　　“诶？”席德愣道，“西蒙先生，这么重要的事儿……到现在才通知么？”
　　“就是要在比赛前不久通知，免得某些家伙……”西蒙说着，冷冷地瞥了文森特和伍迪一眼，“……提前做出些不好的算计。”
　　“切……”
　　“嘿嘿……”
　　那两位则是分别转过脸去，露出了三分不屑、七分心虚的反应。
　　“我知道，无论如何……当你们听到我刚才那句话时，便已经开始算计了。”西蒙道，“所以我再提个醒……”他那高傲的神情，变得肃然起来，“考虑到裁判今晚的工作量会很大，议会方面给我派了一些帮手。”
　　“一些？”文森特的第一反应是试探一下人数。
　　“帮手？”伍迪则想问问对方是什么来头。
　　“都是泰坦族，人数我不便透露。”西蒙自然明白他们的意思，他平静地回道，“就在此时此刻，他们和我一样……正在将消息传达给各个下注者。”
　　“居然出动了一群泰坦吗……”文森特若有所思地言道，“……这倒有趣。”
　　“嘿嘿嘿……这么说来……”伍迪奸笑道，“还真是没人能乱来了呢……”
　　“就冲你们俩这种装蒜的态度，一会儿我也会亲自、特别来关照你们的。”西蒙接道。
　　“啊啊~大家不用那么剑拔弩张的吧。”席德看着三位前辈，摊手念道，“也不过就是‘一分钟’的事情而已啊。”
　　……
　　十一月十九日，零点，游戏世界。
　　四支成功杀入决赛的队伍：【地狱前线】、【废柴联盟】、【秩序】、【战国】，皆是全员到齐，整装待发。
　　由于梦公司的限制，在巅峰争霸S2决赛进行的过程中，除比赛模式外，服务器的其他剧本模式将全部关闭，所以……这个时候，除了那四支队伍的二十名队员以外，没有人可以排本。
　　也就是说……其余所有的玩家，此时全都集中在登陆空间、会议室或者商城之中，等待着观看直播。
　　在午夜钟声敲响的那一刻，那四队的玩家便同时化作白光，进入了决赛队列。
　　不知是不是由于全服只有这一组队列在载入的原因，这次载入的速度奇快，几乎只是一瞬间，玩家们就已进入了剧本世界。
　　接着……剧本的片头CG便出现在了游戏空间中的各个直播屏幕上。
　　【灵云霭霭九魁临】
　　【血雨潇潇魔首来】
　　【时序因果股掌间】
　　【诸界善恶谁人裁】
　　一片漆黑的画面中，首先响起的是这四句定场诗。
　　观众之中，有一些记性比较好的玩家还记得，巅峰争霸S1的决赛，同样是以这四句作为开场的。
　　不过，接下来的内容，就有所变化了……
　　【冥渊灵变风云起】
　　旁白至此，画面忽现。
　　黑白的镜头不断切换，定格在了一具具尸体之上。
　　那不是一般的尸体，而是死灵九魁的尸体……
　　在S1中出场过的这九名NPC，如今已死伤大半，还有几个不知所踪。
　　而在那些尸首的旁边，站立着一个身影……
　　乍看之下，那似乎是一名人类女性。她身穿着白色连衣裙、身形苗条，及腰的长发披散在身后。不过仔细看的话……可以在她身上发现一处异常，那就是……其鼻子和两侧脸颊的部分没有皮肉，就仿佛脸的中间一段被横截去了一块，鼻子和脸部的骨骼都暴露在外。
　　【斗魔破虚鬼神惊】
　　数秒后，旁白又念了第二句话。
　　这次，画面中出现了一片焦土；晦暗的天空下，是硫丘血河，是尸山骨海。
　　而在那地狱般的风景中，一道被黑气缠绕着的魔影……正在朝着镜头行走着。
　　【四界时序尽离碎】
　　第三句诗紧随其后，画面也随之再度切换。
　　这次，镜头定格在了一个破败的法庭之上。
　　这个法庭里空无一人，且好似刚刚经历了一次七级以上的地震……满地都是碎石瓦砾，狼藉不堪。
　　在法庭一侧的墙壁上，还挂着一个十分扎眼的、巨大的时钟……此刻，那钟面已经碎裂；时针和分针……皆停留在了十二点的方向。
　　【诸神倾殒见黄昏】
　　片刻后，最后一句定场诗传来。
　　紧接着，画面竟又一次归于黑暗……
　　“怎么回事？”
　　“喂……然后呢？”
　　“比赛画面呢？”
　　人们都以为，CG到此播放完毕，那接下来就可以开始看比赛了。
　　但……过了足足一分钟，无论是商城大屏幕、登陆空间的触摸屏、还是会议室的屏幕……依然都是黑屏状态，而且比赛解说员的声音也迟迟没有响起。
　　滋——滋滋滋——
　　一分钟后，伴随着一阵好似是电波干扰般的噪声，直播画面里……出现了一张脸。
　　“人类，你们好。”那张脸的主人，看上去四十来岁，是个白种人、男性，他有着整齐的鬓角和白净的脸颊，还戴了顶高高的礼帽、扎着领结，“初次见面，鄙人……林克（LINK），乃是一名衍生者。”
　　林克彬彬有礼地做完了自我介绍，然后继续用这种温和的口吻，说出了十分可怕的台词：“也许诸位会觉得我接下来所提出的要求有些唐突，但我还是得说……”他微顿半秒，接道，“请你们……死在这里吧。”
　　话音丕落，异变陡生。
　　就在玩家们还没搞清楚这究竟是个什么状况时，游戏交易所（即商城空间）的穹顶上……竟然出现了裂痕。
　　这可不是发生在“某一个”镜像空间里的个别现象，而是同时发生在所有相位层、所有区域中的。
　　正聚集在各个商城空间的大荧幕前、准备观看比赛的观众们……皆在第一时间发现了这一突变。
　　本来……没看到比赛的直播画面已经让他们非常惊讶了，但这会儿正在发生的事情……更是完全超出了他们的理解和想象……
　　“怎么可能？”
　　“我没看错吧……游戏空间居然崩塌了？”
　　“喂！那是什么？”
　　“有……有东西从裂缝里下来了！”
　　有些目力较好的玩家已经看到……在那被撕裂的穹顶之上、在那锯齿状的数据裂痕中，有密密麻麻的一群怪影……正在往外涌……
　　那是一群高大的拟人形生物，它们的体表裹着一层紫黑相间的皮革质外壳，头部似是异形……呈弧状，脖子很长；它们的躯干健壮、前臂狭长、后腿弯曲形似兽足，另外……它们的背上还长了对巨大、薄如蝉翼的蝇翅。
　　【警报，游戏空间遭衍生数据入侵。】
　　【离线、断线保护机制无法正常运行。】
　　【紧急预案启动，所有玩家系统限界调整至30%】
　　【请您在守卫机器人的保护下远离威胁，以自身安全为最优先采取行动。】


第978章 扫荡者
　　【系统限界30%】，是绝大多数玩家都不曾体验过的状态。
　　这个程度的限界，已经突破了玩家们在剧本中所受到的限制。假如有人还记得封不觉和黎若雨一同进入里世界时的情形，那应该会知道……30%，正是玩家身处里世界的限界水平。
　　在这个状态下，玩家唤出的游戏菜单将不再浮现于“眼前”，而是直接出现在“意识”中。
　　他们所观察到的“界面”，也是全新的……
　　新菜单中的状态栏已彻底消失，玩家的生存、体能、灵力值，以及所受到的异常状态，皆不会以数据形式显示出来——这些东西现在全都需要玩家凭借自己的体感去感受和衡量。
　　另外，玩家们的痛觉感知也会被加强，考虑到现在“强制断线”机制已经故障，这一点……还是非常可怕的。
　　当然了，这种状态也是有利有弊。
　　虽然系统给予的辅助功能减少了，但相对的……限制也就少了。玩家的感知力会变得更加细致和……真实。
　　上调的系统限界无疑能让一些较为高端的玩家发挥出比通常状态下更强的战力，只不过……也要担当相应的风险。
　　……
　　入侵发生后两分钟，湿婆的会议室中。
　　“怎么样？你们行吗？”大梵天焦急地望着会议桌旁的四名队友问道。
　　“看也知道了吧……”毗湿奴耸肩应道，“要是能行的话，成功的人已经化作白光离线了啊。”
　　“靠……”大梵天不禁一拍桌子，骂了一声。
　　“诶？”阿修罗闻言后愣了一秒，疑道，“怎么‘靠’这词儿没被屏蔽啊？”
　　“喂喂……这都什么时候了，你还管系统有没有屏蔽脏话？”大梵天反问道。
　　“不，这或许很重要。”这几位中，还是阎摩这位女玩家显得最为冷静，她沉声接道，“刚才的系统语音你们也都听见了……我想，脏话没有被屏蔽、以及游戏菜单的变化……都和那‘30%的限界’有关。”
　　“嗯……”此时，坐在会议桌主座上的第五人——湿婆，终于也开口了，“没想到……‘他’说的都是真的。”
　　“‘他’？”毗湿奴听到这句，敏锐地察觉了什么，“谁啊？说了什么？”
　　湿婆若有所思地回道：“三天前，也就是我弃权的那个凌晨，封不觉潜入了我家，并告诉我……决赛当天，会有衍生者的军队入侵游戏空间。”
　　“WOW~WOW~”大梵天都惊了，他瞪大了眼睛念道，“老大……你这话里的信息量有点惊人啊……”
　　“换成以前，那种话我一句都不会信的。”湿婆没接对方的槽，而是继续说道，“但……由于‘最近经历的一些事’，我现在……已经不知道该信什么了。”他舒了口气，苦笑一声，“呵……真要让我选择的话，我宁可相信封不觉啊……”
　　“表哥，你到底经历啥了啊？”阿修罗是个中二少年，中二少年的特质之一就是——直觉很准，“难道见鬼了不成？”
　　话音未落，湿婆便转头看了这位十七岁的表弟一眼：“不是鬼……是天使。”
　　“哈？天使？这都什么跟什么啊？”大梵天心直口快地表达了自己的看法。
　　湿婆刚想回他的话，不料……
　　砰——
　　突然，一记猛烈的撞击声从会议室一侧的墙上传来。
　　砰砰砰——
　　紧接着，又是三声更急更猛的连响……那面墙壁应声被撞得凸了起来。
　　“卧槽？”这回连毗湿奴都骂上了，“这墙外面居然有东西？”
　　“按理说……是没有东西的。因为墙的外面是数据层，那里的‘空间’和我们所在的‘空间’根本是两个概念。”湿婆的表现倒是出奇得淡定，他一边站起，一边解释道，“据封不觉所说……林克和艾德联手制造了一种叫做‘冗兵’的量产型生物。这种生物可以呈数据形态在‘数据层’里做高速移动，并在接近‘实体空间’时瞬间成形，对其进行入侵。”
　　砰！咔呲——
　　就在他叙述之际，会议室的金属墙壁被撞破、并撕裂了。
　　下一秒，一只外皮紫黑的冗兵把他那狭长的头颅探了进来，发出了一声可怖的低吟。
　　“不过，这些家伙的强度应该不高。”湿婆说着，不紧不慢地上前，抬手便是一招【尖牙神劲】，直刺那冗兵之额。
　　紧接着，但闻“噗咔”一声，仿佛是甲壳类动物外壳破碎的声音……那冗兵的额头被湿婆的指尖贯穿，应声爆裂。受了致命伤的冗兵连悲鸣都没发出，就骤然脱力，化作了数据光流……消散在了空气中。
　　“命中要害的话，这种程度的技能足以秒杀一个了。”湿婆用解说般的口吻接了一句，并顺势收回了右手。
　　然，他话音未落，又有数条胳膊和头颅从墙壁的裂缝中兀地探了出来。
　　湿婆见状，后退了两步，接道：“总之……这就是你们接下来将要面对的主力兵种。”说着，他朝着会议室的出口瞥了一眼，“趁着出口还没被破坏，咱们赶紧出去、通过登陆空间转到商城里会合吧。”
　　“昂——”
　　“啊——”
　　湿婆话说到一半，那几个冗兵竟像是听懂了似的，纷纷发出了低沉的咆哮，并加快了往裂缝外挤的动作。
　　“切记，别在狭窄的空间里滞留。”湿婆的反应还是相当沉着，他嘴上提醒着队友们该注意些什么，手上拳风又起，用单纯的体术生生逼退了那几只冗兵的进势，“无论是登陆空间、个人仓库、还是惊吓盒子……只要冗兵们感知到某个‘相位层’里有数据反应，就会对其进行入侵。即使你可以在狭小的地方顶住它们的围攻，可一旦周围的墙壁被拆光了，还是会被卷入数据层中……接下来你会被传送到哪儿，就只有天知道了。”
　　“了解。”此时，阎摩已走到了会议室的门口，她在出去以前回头说道，“那咱们老规矩……101号区域见。”
　　此处说个题外话……由于觉哥将地狱前线的常用商城位面定在了101区，因此，很多与封不觉相识的高玩为了偶尔能和觉哥遇上一次，就把自己的常用商城位面也定在了那儿。久而久之，那些玩家的队友、好友们也都改了常用设定……于是，101号区域在不知不觉中便成了各路明星玩家的聚集地。
　　“老大，咱们等你啊。”待前方的大门一合一开后，大梵天也撂下句话、走了进去。
　　“关于‘天使’的话题……”毗湿奴退到门口时，也回头言道，“……我期待后续。”说罢，他也进了门里。
　　转眼之间，会议室里就剩下了两人。
　　“表哥，你也快走吧，这里交给我。”此时，阿修罗进入了中二模式，讲出了类似死亡FLAG的台词。
　　“对了……”湿婆用余光扫了他一眼，“……以你的能力，是可以在数据层里自由活动的吧……”
　　“没错。”阿修罗气势十足地回道，“你先撤吧，我一会儿就直接从这里的裂口进去了……”说着，他的眼中竟现出狂热之色，“那个装模作样的林克……就由我来打倒！”
　　……
　　同一时刻，商城4号区域。
　　“诶？这是怎么回事啊？”一个中年男人木讷地站在商城的一角，挠着头，一脸搞不清状况的样子。
　　此人姓黎，单名一个枫字，S市城东“若云斋”斋主，就连封不觉都要称他一声“黎叔”。
　　忘记前文的观众，看到这段时，可能会觉得我在介绍某种黑暗组织的头目，不过……记性好的观众们应该还记得，“若云斋”做的是艺术品拍卖、鉴定和展出生意，而且……是若雨她们家开的。
　　看到这儿我想所有人都明白了，没错……黎枫，就是黎若雨的老爸。
　　说起若雨的这位父亲，在现实中绝对是标准的人生赢家。
　　先说家世……在黎枫的祖父辈里，有一位很有名的人物，那就是本世纪初家喻户晓的天皇巨星——黎华。即使是在半个世纪后的2055年，依然有很多人将其奉为男神。
　　虽说黎枫不是黎华的直系后代，而且有富不过三代的讲法……但瘦死的骆驼比马大，黎枫从小的家境还是相当不错的。
　　再看成长经历……黎枫的前半生，一直都接受着良好的教育，性格虽有些腼腆，但也不至于像女儿这样有社交障碍。可以说，二十岁以前，他的人生基本没遇上过什么波折。
　　直到……他遇上了水若云，也就是若雨的母亲。
　　这两人是在维也纳留学时相遇的，他们之间一受一攻的故事进展了三四年，单独写本言情小说问题也不大，所以我就不详说了。
　　长话短说，两人归国后不久便步入了婚姻的殿堂，创建了若云斋。
　　当时的黎枫并不知道，水若云的父母……正如古尘所说，是这个星球上最强的十个灵能力者之二；而水若云的姑妈，正是古尘的老婆。古尘那两口子……显然也不是什么省油的灯。
　　简而言之，黎枫在毫不知情的情况下加入了豪华午餐……哦不……加入了一个背景非常厚黑的家族之中。
　　事实上，时至今日，黎枫都不知道超自然世界的存在（因为他太好忽悠了，老婆和女儿为了保护他所以瞒着他），他本人也只是个普通人而已。
　　但……这个普通人的运气真的很好，或许……他就是那种好人有好报、傻人有傻福的正面例子吧。
　　在这游戏空间遭到入侵的空前危机下……等级只有区区十级（虽然很早就创建了游戏角色，但黎枫很少有时间上线，就是偶尔在非睡眠模式玩一下），且完全搞不清楚状况的黎枫，却是活得比许多高等级玩家更久……
　　由于挤不过那些年轻人，在第一波冲击到来时，黎枫距离大荧幕附近的人群很远，于是幸免了冗兵军团的首轮冲锋。
　　又因为他站的位置背靠系统商店，在入侵爆发时，奔走逃散的人流也没有往他那儿冲。
　　几分钟后，随着涌入的冗兵越来越多，其增长速度已远远超出了守卫机器人的击杀速度。至此，终于有一队冗兵杀到了黎枫面前。
　　但也是在同一刻，黎叔背后商店里的NPC……出手了。
　　平日里，那些站在系统商铺里的NPC，一直被玩家们戏称为“木桩”。这帮家伙其实基本是不说话的、也不干什么事儿；玩家来买东西时，只需要站在柜台前，自行唤出一个虚拟菜单来完成交易就行。那些NPC站在这里只是为了制造一种“店铺的感觉”罢了。
　　本来嘛……网游里的商店怎么可能采取“交谈购买”的机制呢？若真是采取那种售卖方法……银行排队办业务见过吧？超市排队收银见过吧？别说是几十万乃至上百万人的游戏了，就是几万人同时在线的游戏……你把卖血瓶的商店变成“交谈购买”的机制试试？不排个几个几夜的队你想买到东西？
　　然，就在今天，那些“木桩”们用行动向玩家们表露了他们的真实身份——加强版守卫机器人。
　　就在黎枫即将被一个冗兵击杀时，他后方装备商店里的老板一个翻身跃出柜台，撩起一脚就把那冗兵拦腰踢成了两截。接着，那位装备店老板就在黎枫的面前上演了一幕割草无双的好戏，他以一己之力正面肛住了七八十个冗兵的突袭，杀兵如屠猪狗一般……
　　可惜，这种局面，大概也就持续了两分钟……
　　该区域内的商铺老板和守卫机器人加起来也就六十个左右，虽说守卫机器人有瞬间移动能力，且拥有相当于60级玩家（玩家等级上限50，但守卫机器人可以设定为60，另外，玩家在游戏空间里的原限界是2%，根本无法发起战斗，所以在正常情况下，守卫机器人要管理玩家是绰绰有余的）的体术，但他们也是有极限的，当冗兵的数量达到了十比一、乃至二十比一时，守卫机器人就扛不住了……一旦有了损伤，被消灭就只是时间问题。
　　至于商铺老板们，倒是以一当百也不在话下，他们的上限比一般的守卫机器人还要高，当“质”达到一定的程度时，靠“量”已无法对他们构成威胁。
　　可是……林克和艾德制造的冗兵军团里，也并不是只有最低级的“冗兵”而已，他们还制造了一些更为高级的东西——【RAID】（Redundant Arrays of Independent Disks）。
　　按详细释义来说，这些生物是“独立冗余磁盘阵列”；当然，也有个简单的叫法——【扫荡者】。
　　扫荡者的外形非常接近人类，只是他们的全身也都覆盖着和冗兵一致的黑紫色“皮壳”。从体型上来看，他们似乎还不如那些高大的冗兵来得有威慑力，但二者间的战斗力之差……简直是天壤之别。
　　虽说扫荡者的智能不算很高，但他们的实力已有三级衍生者的水平，而且他们都是带有“战术制御模块”的。最关键的一点是……扫荡者是“量产”物，只要有足够的时间和资源，再多也能造出来。
　　在入侵开始后的第十二分钟……第一个扫荡者登场了，接着，是第二个、第三个……
　　原来，那海量的“冗兵”，只是负责冲锋的先头部队而已……而扫荡者，才是完成清剿的主力。
　　乓——
　　随着一声爆响，黎枫身前的NPC在三名扫荡者的夹攻下爆成了数据残片。
　　满头冷汗的黎叔一步步倒退，直到后背贴到了系统商店的柜台上，他不得不停了下来：“呃……虽然搞不清是什么状况，但这么多怪物围过来……我八成是要挂了吧……”
　　这一回，确是不可能再有守卫来救他了，区域4当中的守卫和商铺老板已全体陷于围攻之中、自顾不暇。目前幸存的玩家们基本也都是三五成群地聚在一起，结成防御阵型才能抵御进攻。
　　“不过……挂了也就是‘死回’登陆空间而已……吧？”自言自语地念到最后一个字时，黎叔自己都有点不自信了。
　　与此同时，一名扫荡者也已行到了他的面前，举起了拳头……
　　嘭——
　　一拳，命中！
　　这是结结实实的一拳，是燃烧着炽热斗气的一拳。
　　但这一拳，不是扫荡者打出的，而是……
　　“大叔，你没事吧。”
　　那一瞬，一个背部肌肉线条无比清晰的背影瞬间出现在了黎枫的身前，而一秒前举起拳头的那个扫荡者却已是不知所踪……
　　黎叔揉了揉眼睛，看了眼对方的ID——【七杀】。
　　“呃……我没事。”黎叔回道，“谢谢啊，小伙子。”
　　“呵呵……不客气。”七杀偏过头，举起两根手指在自己的眉梢旁轻轻挥了一下，跟黎叔打了个招呼；在他做这个动作时，黎叔可以清晰地看到七杀右手的拳套上还在冒着白烟……
　　“大叔，你别怕。”下一秒，又有一个声音响起，与之一起出现的，是一个手持巨盾、身材堪比施瓦辛格的壮汉，“我们会保护你的。”
　　很明显，这次来的……是龙傲F。
　　“都别大意了，黎叔只有十级。”政委贪狼也很快出现在了商店的顶上，“若他被对方摸到一下……可能我连治疗的机会都没有。”
　　“诶？”黎叔很奇怪，为什么他们知道自己姓黎？他在游戏内的昵称用的明明是【云淡枫倾】才对，“你们怎么知道……”
　　结果他一句整话都没问完，刀锋的团长破军便现身打断道：“政委说得对……都给我打起精神来！黎叔要是有个闪失，到时候大家可得一起去科长那儿喝茶……”
　　“嗷！”
　　“拼了！”
　　“只有这里……绝对要守住！”
　　此刻，刀锋的队员们群情激昂，斗气冲天，纵是比赛时都没见他们爆发过如此气势。


第979章 密师
　　冗兵军团的疯狂进攻，让游戏空间中的各处都成了混乱的战场。
　　玩家、系统守卫、冗兵，三方势力在各个位面中展开了厮杀。
　　那些被击杀的NPC和冗兵都化为了数据残片，而死亡的玩家则是化为了白光。
　　只是，那些化作白光的人并没有回到登陆空间中，也没有离线……
　　没有人知道他们去了哪里……
　　很多在入侵发生后逃回登陆空间的玩家试图通过社交功能联络在不久前死去的好友，可是系统的相关菜单已是无法启用的状态。
　　当然了，想通过触摸屏的联网功能与外界联系……同样是不可能的。
　　而更为诡异的一件事是，游戏内所有的计时装置，此刻都已停止了运作……
　　时间，仿佛永久地停留在了零点时分。
　　……
　　商城，1号区域。
　　“怎么样？里面是什么情况？”
　　【语重计长】刚从电梯门里走出来，【秋风瑟】便转头问道。
　　此时，“天地”和“山河”这两大工作室的两位智将已率领各自社团的人马组成了临时的联盟。他们在玩家人数最多、整体素质也非常高的1号区域中制造了一块防御阵地，借着NPC守卫的力量，玩家们俨然已控制住了局面，将冗兵军团压制在了防御圈外。
　　“仓库倒是还能用……”语重计长神色凝重地回道，“但触摸屏里的大部分功能都失灵了，下线自然也是做不到的。”
　　“那……登陆空间里还算安全吗？”秋风瑟又问道。
　　“不安全。”语重计长无奈的摇头，给出了一个令人沮丧的答复，“就在我查探储藏室时，已有几个怪物（他们并不知道‘冗兵’这个称谓）撕裂了储藏室的外墙冲进来了。我想……不管是登陆空间、会议室、储藏室、还是惊吓盒子，全都和这里一样——是可以被‘入侵’的。比起一个人躲在狭窄的空间里，还是在这宽阔的环境中更安全一些。”
　　“切……”秋风瑟闻言啐了一声，“这下可真不妙了。”他抬头望了眼防御圈边缘的战线，“敌方的出兵速度虽说已开始减慢，但目前还没有停止的迹象，而且那种‘人形强力怪’的比例正在增加……天知道我们还能撑多久。”他顿了顿，“另外，我派去查探其他商城位面的十个人……只回来了三个；据他们所说，别的区域……基本上都没有建立起什么有规模的抵抗，大部分玩家只是三五成群地行动、争先恐后地逃往登陆空间……”话至此处，他压低了声音，言道，“我现在担心的就是……其他区域里的怪物，在清理完了它们那边的玩家后……会不会再转移位面，继续进攻。”
　　“那样的话……”语重计长听到这儿，冷汗也下来了，“即使我们顶住了眼前的这一批怪物，敌方还是会有海量的后援源源不断地从其他相位空间里过来……”
　　……
　　与此同时，商城，13号区域。
　　不知是不是由于这个地方的编号不太吉利，在入侵开始后的第二十分钟，此地的玩家……全灭。
　　这个“全灭”，自然不是指所有在这个区域内的玩家都被击杀了。
　　事实上，只有不到一半的人是“死”在这里的，另一半都在冲突爆发后逃回了登陆空间。
　　不过，逃离也好、死亡也罢，总之在这个时间点上，此区域内……是一名玩家都没有了。
　　根据系统保留相位空间的原则，一个没有玩家存在的商城位面，会被直接关闭掉。
　　于是，在那一瞬，所有尚未阵亡的系统守卫、以及这个空间本身都开始了自动瓦解……所有具象化的实物都朝着数据形态逆向转换。
　　此时，若是有玩家在登陆空间里试图进入13号区域，该操作也将无法执行……通往这个空间的门已无法被打开。
　　而那些存在于该区域中的冗兵和扫荡者们，皆与周围的其他物质一样化为了数据，重新进入了数据层……向着下一个目的地移动了……
　　……
　　另一方面，除了那些商城以外，无数的个人登陆空间……也已遭到了冗兵的入侵。
　　毕竟不是所有人都像湿婆那样得到了封不觉的提醒，大部分身处商城的玩家在看到了穹顶撕裂、怪物入侵的恐怖场面后……第一反应就是要跑回登陆空间。
　　但他们回到电梯后不久便纷纷发现……登陆空间里一样不安全。
　　正如语重计长对秋风瑟所说的，不管是电梯、储藏室、会议室、还是惊吓盒子……冗兵都可以侵入。
　　只要他们捕捉到“数据活动”的迹象，就会冲进来。
　　于是，大量的玩家在自己最常使用的电梯间中遭遇了突袭。在这种狭窄的空间里和体型健硕如巨兽的冗兵对拼……明显是不利的，很多等级不高或格斗专精不佳的玩家就这么挂在了里面。
　　即使有些玩家可以在这种环境里撑住不死，随着电梯六面的墙壁崩塌，他们也会逐渐失去立足之地，并坠入墙外的数据层中……
　　那么问题来了，掉进数据层后，他们将何去何从呢？
　　大致有三种结果：其一，直接泯灭在数据流中；其二，短暂的随波逐流过后，从某个比较大的数据接口里“掉出去”，说得再具体点……他们很有可能突然出现在某个商城位面的穹顶缺口处，然后来个高空自由落体；其三嘛……虽然这概率很小，但落入数据层之后……玩家有一定几率进入里世界。
　　……
　　同样是在入侵开始的第二十分钟，【废柴叔】的储藏室中。
　　砰——砰——咔——
　　一阵撞击和撕裂声过后，两名冗兵从墙壁的裂口爬进了这个白色的房间。
　　此时，废柴叔无疑是不在这儿的，人家还在比赛呢……
　　那为什么冗兵们会来到一个并没有人在的空间呢？理由很简单……这儿有“活动的数据”。
　　记性好的观众应该还记得……前文中有提过，在游戏前期，废柴叔曾于机缘巧合下捕获了一个BOSS级的生物。
　　这个生物虽然不能在剧本中被他召唤出来，但却可以在其储藏室中生存，并给予其许多帮助。
　　可以说，废柴叔身上那份深不可测的实力，与这个神秘生物的支持是密不可分的。
　　而今天，几名不速之客，搅扰了这位的清静……


第980章 巨人
　　“嗯？”看着从墙里探出头来的冗兵，比克（没错，这就是《龙珠》里的比克，其实“比克”是一个比较贴切的翻译，也是音译；当然了，我也是先接触了“短笛”这个设定）侧目而视，沉吟道，“那是什么？”
　　“嗷——”回应他（虽然那美克星人没有性别之分，但一般而言视为“他”）的是几声咆哮。
　　“切……不管是什么，似乎没打算跟我交流呢。”比克在念叨这句话时，还是一种盘腿打坐的状态。
　　但下一秒，他的身形便瞬间出现在了墙边，站在了那两个冗兵的面前。
　　“完全感觉不到气息……”比克淡定望着那两个比自己长得还不像人的怪物，“你们真的是生物吗……”
　　嘭——
　　他话音未落，其中一只冗兵已挥起一拳打来。
　　比克见状，只是单手握空拳，轻扬前臂一挡，便游刃有余地接住了对方的拳头。
　　“哦？就这样而已吗？”比克的眼神中透出一丝不屑，“哼……无聊……”
　　那个无聊的“聊”字还没出口，比克的另一手已似闪电般攻出两记指刺，洞穿了两名冗兵的额头。
　　仅仅一息之间，比克在并不怎么认真的状态下，就将两只冗兵给秒杀了。
　　然，对方进攻并未就此停止……
　　就在这两只冗兵化为数据碎片消散时，另一侧的一面墙壁也被打破了，而且……是被一拳击穿的。
　　“哦？这次又是什么……”比克转头望去，看到了一条形似人臂的、紫黑色的胳膊从墙外探了进来。
　　一秒后，那条手臂又抽了回去，再出数拳，很快打出了一个足以供自己通过的缺口，欺身入室。
　　“这个好像还有两下子啊……”比克望着那名扫荡者，冷冷言道。
　　恰在他分神的这一刹，忽然，又有两条手臂从他身旁的墙壁裂缝中探出，猛然钳制住了他的双肩。
　　“唔——大意了。”比克沉声道，“原来这边还有后援吗……”
　　那些冗兵和扫荡者并没有对比克的言语有任何反应，他们只是高效地执行着“抹杀活动数据”的指令。
　　说时迟，那时快，从房间另一端入侵的扫荡者朝着已经被拽在墙边不能动弹的比克猛冲过来，照着左胸就是一记直拳冲杀。
　　嘭——
　　那势大力沉的拳头好似是攻城的巨桩，结结实实地轰在了比克的胸口。
　　结果……
　　“嗯……”比克闷哼了一声，随即用轻描淡写的语气，看着眼前的扫荡者道，“力气是很大……可惜，你的攻击连丝毫的‘气势’都没有……”一边说着，他一边缓慢地举起双手，反过来摁住了身后那两个冗兵的头，“我是不会被这种拳头打倒的。”
　　言毕，比克双掌发力一握，那两名冗兵的头就像鸡蛋一般被轻易得捏碎了。
　　啪啪啪——
　　同一秒，那名扫荡者毫不停歇地拳脚连出，又朝着比克攻击了好几下。
　　很显然，扫荡者不会对另外两团数据的死亡做出任何反应，也不会产生任何的恐惧情绪，它只是按照自己的节奏……继续进攻。
　　“这家伙……莫非是机器人吗……”比克也迅速感受到了对方身上的异常，因此，他更不会手软了……
　　但见，比克完全无视对方的拳打脚踢，身形一晃就来到了那名扫荡者的身后，一脚侧踢便在后者的躯干上踹出了一个大窟窿。
　　转眼之间，这个那美克星人已解决掉了四名冗兵和一名扫荡者，且几乎是一击一个的节奏。
　　“虽然不怎么厉害，但他们具备‘撕裂空间’的能力也是事实……”待那扫荡者也化为数据碎片后，比克望着破损的墙壁，若有所思地念道，“这个空间……正在发生着什么吧……”
　　其思索之际，储藏室的墙壁外……又传来了新的撞击声，而那些已然被打开的缺口里，也涌出了新的敌人……
　　……
　　与此同时，商城，101号区域。
　　此前提到1号区域时，我曾说过……那是“玩家人数最多、整体素质也非常高”的一个商城位面。之所以用了“非常高”，而不是“最高”，那是因为……要论玩家的实力，101号区域可是完爆其他所有区的。
　　光是这次S2预赛前十的队伍，这里就有六支，分别是：冰帝、红樱、江湖、诸神一、二队、秩序二队。
　　至于他们集中在这个区域活动的原因……前文已经提过，此处就不再赘述。
　　一句话，这个区域里的玩家……很强。
　　强到什么地步呢？他们在人数远不如1号区域多的前提下，愣是顶住了冗兵军团的进攻，而且……还占了上风。
　　这也是唯一一个“逃回登陆空间的玩家人数”要少于“留在商城的玩家人数”的相位空间。
　　“可恶……这到底是怎么回事？梦公司管理层疯了吗？”大屏幕下的广场中央，【勇者无惧】抄着手上的长枪，一边扫荡冗兵，一边骂道。
　　这位秩序二队的主力所使兵器和套路都是大开大合，在这种战场上显得极为强势、如鱼得水。
　　“你确定这是游戏公司的问题吗？”在其不远处掩杀扫荡者的【无刀客】闻声接道，“我怎么觉得……这和S1决赛时的情形类似——是衍生者强行介入了比赛呢。”
　　“但他们这次介入的可不止是比赛啊……”在旁辅助二人的【叶纸】插嘴道，“侵入游戏内的安全区、迫使系统更改限界、强制阻止玩家离线等等，如果这些全都是一群AI的自主行为……恐怕，我们就不能把《惊悚乐园》当成一款单纯的游戏来看了吧？”
　　“喂——那边几位~”就在秩序和江湖的这三名成员对话之时，十几米外，忽有人朝着他们高声喊道，“小心啊！上面来了个奇怪的东西啊！”
　　喊这话的人，是【名字真难取】，也就是冰帝的光头小名；他也算是游戏内最强的射击玩家之一了，目力自是极佳，因此，他最先看到了穹顶上发生的异变。
　　而无刀客他们听了这话后，也是快速抬头看去……
　　但见，就在他们三人正上方，那穹顶的裂隙之中……赫然出现了两只似水缸般大小、圆滚滚的、布满血丝的眼球。
　　紧接着，一只像帐篷般的大手……扒住了那裂痕的边缘，并开始进一步扯裂那道豁口。


第981章 话分两头
　　且不说游戏空间内这场逐步失控的危机将何去何从，此刻，让我们将时间稍稍倒退，看一下零点时分……四支决赛队伍的境况。
　　……
　　时近午夜之时，地狱前线、废柴联盟、战国、秩序这四队共计二十名玩家，都已来到了各自的登陆空间中待命。
　　晚，十一点五十九分五十七秒（现实时间），系统语音在他们的耳畔同时响起：
　　【巅峰争霸S2决战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。】
　　提示音过后，是二十秒（游戏时间）的沉默，接着……
　　【载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。】
　　倒计时结束的刹那，玩家们也纷纷化为白光被传送了。
　　【载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸S2决赛。】
　　【本模式提供剧……】
　　可是，载入界面才刚刷了两行字，就中断了。
　　接着，就没了下文……
　　……
　　死灵王国，无界迷域。
　　当玩家们回过神来时，已经身处剧本世界之中，获得了行动能力。
　　“哦？五个人吗……”封不觉并未对传送时出现的异常表现出任何惊讶，他只是看着身旁的四名队友念道，“看来……由于载入中出现的问题，观战者机制没能顺利运行呢……”
　　“觉哥……这次又是什么状况啊？”小叹光凭觉哥的神态就能推断出……后者一定知道些什么。
　　“假如我得到的情报无误……那么，在我们开始传送的那一刻，林克和艾德就已开始了对游戏空间的入侵。”封不觉回道，“载入时的故障应该是他们这次行动的副作用。”
　　“你从哪儿得到的情报？”若雨望着他，“还有……这种情报为什么不事先告诉我们？”
　　“没有提前跟你们讲，是因为没必要……”封不觉摊开双手道，“反正我现在跟你们讲也不迟。”他顿了顿，“至于我的情报来源……很多。”
　　“是二十三吧。”若雨即刻言道。
　　“呃……你怎么知道的？”觉哥被揭穿以后也是一愣。
　　若雨平静地回道：“能给你提供这种情报的，不是【Z】组织就是【Origin】；后者现在由鲁特单独统领，假如她和你有过接触，那理应会把【崆峒印】和【纳元彻髓散】一并捎给你。但在赛前展示人物资料时，你的行囊里并没有这两件东西，所以我基本可以判断你没有和鲁特本人或她派遣的人接触过。”
　　“但……【Z】组织那边能给我带情报的衍生者也很多啊。”封不觉接道，“你怎么知道一定就是二十三呢？”
　　“因为你回答时含糊其辞啊。”若雨应道。
　　“嗯……”觉哥无言以对，“那个……是有原因的。”
　　“我暂时没兴趣听。”若雨冷冷回道，“有什么话等比赛完了下线再说吧。”
　　“好……好吧……”封不觉这回真是一点脾气都没有了。
　　看着眼前这一幕，小叹、小灵和花间都露出了幸灾乐祸的表情。不得不说……目睹觉哥失态的机会不多，但每一次都让人有一种莫名的快感。
　　“嗯哼！”两秒后，封不觉清了清嗓子，扯开话题道，“那什么……咱们还是来说正事儿。”他有意识地提高了嗓门儿，“经过了数个月的努力，我基本已掌握了‘诸神黄昏’事件中各方的动向，并伙同比利、篆伦稹⒌y王以及幻魔教会等多方势力，布下了一个大局……可以说，今天主宇宙里的这盘棋，我已胜券在握。其他队伍的人……我根本不放在眼里；我所关心的是此次事件对下一个版本的影响，也就是……主宇宙的‘未来’。”
　　“我要没猜错的话……”小灵这时接道，“在这个‘未来’中……四柱神会被一些与你关系熟络的家伙所取代吧？”
　　“那是我的目标，能不能实现……还得看计划的进展是否顺利。”封不觉回道，“但无论如何……四柱神已成明日黄花，他们称霸的时代已然落幕……”言至此处，他神情一肃，“此时此刻，我们正处于一个足以改变主宇宙格局的关键时间节点，接下来我们所做的一切，都将对这里的未来产生深远的影响。”
　　“不是吧……”花间这时用颇为不解和怀疑的语气接道，“主宇宙的未来，难道不是系统在调控的吗？”
　　“哼……问得好。”封不觉轻笑一声，“今天以前，确是如此，但今后就不是了……”他微顿半秒，不紧不慢地言道，“‘诸神黄昏’，是游戏主程序当中一个不可逆的重大进程，早在S1的决赛时，我就通过ZERO的预言程式瞥见过相关的信息。也就是说，到此为止，主宇宙中发生的所有重大事件，都是‘注定’的。”
　　停顿一秒后，他话锋一转：“但是……该事件之后的世界线，却是不确定的。因为从这个阶段开始，‘玩家’这一群体对主宇宙的影响力……已达到了系统无法完全掌控的程度。”
　　“不至于吧……”小叹闻言接道，“无论从人数还是战斗力来看，玩家和NPC都不是一个档次的……别的不说，主宇宙中有那么多不同的星球，每个星球上都有大量人口，战斗力极强的个体也是多如牛毛。系统连这些生物所在的世界线都能掌控，我们这些玩家带来的影响应该不算什么吧？”
　　“引导‘世界线’这种事，与被引导者的战斗力无关，关键在于其维度。”封不觉回道，“我举个最简单的例子……比如，你去玩一个以龙珠为主题的格斗游戏，贝吉塔的实力比你强吧？但你只要用一个手柄就能控制他了，你让他打谁他就打谁，你让他站着挨打他就站着挨打，你让他死他就得死。”
　　“嗯……”小叹沉吟道，“原来如此。”他顿了顿，“不过，我还有一点不明白……虽然从维度上来说我们是比较高，但进入惊悚乐园以后，我们等于是自降了一个维度；这种前提下，系统对我们来说依然是半个上帝般的存在……即使玩家的整体实力如今已经比较高了，但真有能力超越系统的宏观控制吗？”
　　“当然能。”封不觉底气十足地回道，“在惊悚乐园这个数据世界里，‘预言程序’说白了也是数学而已……事件A发生时，程序A做出某种应对，然后有了结果A，之后又引发事件B……无数个诸如此类的计算叠加起来，构成了完整的未来蓝图。”他扬了扬头，“但……我们人类可不是什么‘程序A’，我们是一种‘不确定因素’，无论光脑发达到何种地步，都无法百分之百地精确预测与人类交织在一起的未来。”
　　“那么……”此时，花间又问道，“从游戏开服到今天为止，这七个多月的时间里，系统又是如何保证世界线没有跑偏的呢？”
　　“系统只是正常运转而已，并没有什么特别的举措。”封不觉回道，“我刚才说了，‘从这个阶段开始，玩家对主宇宙的影响力才堪堪超越系统的掌控’，前七个月嘛……正如小叹所说，我们玩家的整体实力还太渣，就算思想维度不同，一样是奈何不了这个世界的‘上帝’的。”
　　“所以……”这一瞬，若雨忽朝封不觉投去一道锐利的目光，抛出了一句一针见血的话，“……你今天，就准备去扮演‘上帝’的角色？”
　　“呵呵……事在人为嘛。”封不觉笑道，“就算不能逆天而行，来个瞒天过海……也是可以的嘛。”
　　话还没说完，他那股得意劲儿就已经伴随着贱力从周身流泻而出。
　　“N瑟够了……”若雨还是面无表情地接道，“就说说计划吧……”


第982章 畀老湿
　　同是午夜，传送过后。
　　混沌焦土，一座熔岩灰与黑色矿石所构成的山丘之上。
　　“五个人都进来了吗……”鸿鹄的第一反应和觉哥差不多，他看着身边的四名队友道，“想必是载入过程中出什么问题了吧。”
　　“喂喂……我只是被拉来凑数的，我可从来没想过要进剧本跟人交手啊。”说这句话的人，自然就是废柴联盟队的万年替补——【畀老湿】了。
　　这位仁兄的身上，也是槽点颇多……首先，他是巅峰争霸S2举办至今，唯一一个一场比赛都没有出战过、并杀入了决赛的选手。
　　纵是战国一队的替补【佐佐木铭】也曾在预赛中出战过数场，但畀老湿却真的是纯粹地打酱油……从预赛到决赛，他的名字永远只出现在替补名单上。
　　其次，畀老湿也是目前在网络上人气非常高的一位选手。
　　可能有人会奇怪，为什么一个一次都没出过场的人，人气会非常高呢？其实仔细想想就会明白了……这就是网络的恶搞效应。
　　也不知是在哪一天，有人在论坛上聊起了【畀老湿】，那人用开玩笑的语气发帖说——“不知大家有没有发现，废柴联盟的那位替补从来没打过任何一场比赛。这位老湿全程挂机，就顺利进入了复赛，一路躺赢也完爆了我们这些杂鱼玩家呀。”
　　结果就有人跟帖——“按照这个趋势，说不定人家能挂机挂进决赛呢。”
　　随后又有人回复——“不知道在决赛里能不能看到畀老湿出场啊？”
　　由此，又引发了这样的吐槽——“跪求畀老湿出场，我看巅峰争霸就是为了看畀老湿的，可是看了快一个月了他都没有出来。”
　　至此，这个话题就一发不可收拾……
　　“你们不要说畀老湿坏话！我这条命都是畀老湿给的！”
　　“尔等凡人竟敢在此议论我畀神？我畀神一出，谁与争疯，什么鬼骁湿婆全都绕道走，人家明显是不屑于跟你们这帮凡人争斗而已。”
　　“是啊是啊，只要畀老湿一出场，分分钟毁灭宇宙，冠军简直是囊中之物，鸿鹄将其雪藏，只因怕其他对手见了畀老湿的表现后丧失斗志，搞得比赛太早失去悬念，不愧为智将。”
　　“信老畀！进决赛！信老畀！得永生！”
　　诸如此类的恶搞回复似病毒般蔓延着，经过了一段时间的发酵……畀老湿在各种有关惊悚乐园的论坛上已然成为了春哥般的存在。
　　然而……实际上，畀老湿只是一名很普通的休闲玩家而已。
　　他今年三十不到，学生时代是子巴醯难Сぃ两人也是现实生活中的老友。说起来……当年赵英（子巴醯恼媸敌彰）就是被老毕（畀老湿现实中确实姓毕）给拐带到游戏这条道路上去的。谁又能想到，多年以后，子巴醴吹钩闪擞忻的职业玩家，而畀老湿最多算是个酷爱游戏的上班族。
　　那么……这个上班族是怎么成为这支决赛队伍成员的呢？这事儿还得从废柴联盟建队时讲起……
　　这次比赛，废柴联盟这四位无疑是奔着冠军去的。他们都是极有实力的自由玩家，在游戏中也接触过很多次，彼此间也算惺惺相惜。所以当鸿鹄提出合作的建议时，几人是一拍即合。
　　在决定组队之时，废柴联盟的四名主力就已经想好了——四个人打到底。因此，他们从一开始就准备去找一个万年酱油的角色来当替补。
　　可是……到哪儿去找这么个人呢？
　　随便找个不太熟的阿猫阿狗来肯定不行，万一这人在线下被人买通……泄露队伍里的情报、或是做些破坏队伍形象的事情，那可就麻烦了。
　　考虑到这些因素，他们终究还是得找个信得过的人才行……
　　鸿鹄认识的自由玩家虽然很多，但人家也都是职业的，你让人家来队伍里全程观战……那就有些过分了。
　　倦梦还那边也是有点人脉的，可惜这些人或多或少都和尸刀那个圈子有关系，以倦梦还现在的立场而言，人家显然是不太方便过来帮忙的。
　　至于废柴叔，让我们用最简短的言语来陈述一个有些悲凉的事实——他的朋友不多。
　　到最后，还是靠子巴酢…请来了畀老湿。
　　老毕是一个很合适的人选，他本身就是休闲玩家，让他在这种顶尖队伍里当现场观众他也很乐意；而且他等级刚好到40，符合报名条件；另外，他目前还是单身……游戏时间也很充足。
　　在简单的交涉过后……这事儿就这么成了。
　　于是，畀老湿就这么跟着队伍一路过关斩将，在一场未打的情况下杀入了决赛，还顺带获得了预赛前十名的奖励……等级一下子拔高到了五十级不说，还入手了各种装备……从明面实力上来看，他也确实是一个名副其实的强力玩家了。
　　“放心吧，其他队伍的人也没有你想得那么强。”听到畀老湿的话后，子巴跖牧伺乃的肩膀，“你也没有自己想象中那么弱……”
　　“哦？真的吗？”畀老湿听了这话还真有点儿小激动。
　　“不，假的。”不料，子巴跸乱幻刖突氐溃“我只是安慰你一下。”
　　子巴醪焕⑽冷面吐槽派的代表人物，其一本正经胡说八道的能力十分卓越、相当具有欺骗性。
　　“那我还得谢谢你啦！”畀老湿真想一巴掌朝他拍过去。
　　“行了……那种事等遇到了其他队伍的人再说吧。”两秒后，倦梦还转头对那二人道，“眼前似乎有场好戏可以看呢……”
　　“哦？”子巴鹾皖老湿闻言，一齐将注意力转了过去。
　　此时，鸿鹄、废柴叔和倦梦还三人的视线，皆是停留在了远处那片广袤的焦土之上。
　　子巴鹾皖老湿顺着他们的视线望去，很快便发现……在大约一公里外的地方，有两道怪影，正在相互靠近着。
　　其中之一，是一个看上去并不怎么高大的人影；其全身都笼罩着浓厚的黑色魔气，相貌难辨。
　　而另一道两米出头、半人半魔的身影，玩家们都认得——那是众魔之首。


第983章 斗魔之威
　　焦土之上，魔气回荡。
　　斗魔君临。
　　魔首凛然。
　　双魔之会，引动天地惊变。
　　“天时已至……”两道魔影默然对视了片刻，还是众魔之首先开口了，“谁胜谁负，该见个分晓了。”
　　“胜负？”斗魔的声音听上去缥缈苍然，令人毛骨悚然，“分晓？”
　　他重复了对方那句话中的两个关键词，并带上了疑问的语气。
　　“‘神性’，取决于力量。”魔首接道，“你我之间，唯有一战……方可决定谁才是混沌焦土的神。”
　　“哦……”斗魔应了一声，停顿两秒后，接道，“你挡在我的面前，就是为了这么无聊的事吗？”
　　“无聊？”众魔之首冷冷道，“哼……难道你要逃避吗？”
　　“不，我只是觉得你很可悲。”斗魔回道。
　　“你说什么？”魔首有生之年还是头一回听到别人如此评价自己。
　　“你想当‘混沌焦土的神’，那就接着当好了。”斗魔没有理会魔首的质问，只是自顾自地接道，“我……本来就不是神。我是魔，这个时空里最强的魔。”说话间，他已重新迈开步子，朝前走去。
　　“我没有兴趣做那种占山为王的事情，那是伪神和人类才热衷的。”斗魔一边说着，一边经过了魔首的身旁，“我也不需要通过和你这种第二纪元的小魔去决胜负……来证明自己的地位或是力量。”
　　众魔之首听着这刺耳的言语，眼睁睁地看着对方与自己擦肩而过。
　　这整个过程中，魔首有数次想出手攻击斗魔，但却被一股无形压力生生迫住，动弹不得。
　　“你我之间，谁强谁弱，你的心中早已了然。”斗魔头也不回地继续前行，“你若真把自己当神，在这漫长的岁月中……你又岂会容许同一时空中的另外三个生物也自诩为神、并各据一方……”他顿了顿，“换言之……既然你已认可了整整三个与你平等的存在，那你现在又有什么立场来跟我决胜负？”
　　斗魔之词，字字铿锵。
　　魔首闻之，哑口无言。
　　此刻，众魔之首终于明白了……自己的确是可悲的，他的境界和斗魔差得实在太远。
　　从一开始，斗魔就把自己摆在了“最强”的位置上，他只对那些自己所认可的、且有能力对自己构成威胁的存在出手。
　　而像四柱神这样……互相牵制，在共存中争夺地盘和利益的所谓“神”，在斗魔看来连击溃的价值都没有。因为他们自己都不认为自己是“最强”。
　　“慢着！”数息过后，魔首总算是再度开口了，“没错，我确实没有勇气主动和其他三神开战，因为我很清楚……那样会自取灭亡。”他转过身，看着斗魔的背影质问道，“但……我办不到的事，你就可以办到吗？难道你就有办法独自对抗时间之主、真理法庭和冥渊幽王吗？如果没有，那你的这份傲慢……就只是高傲的愚蠢而已。”
　　“原来如此……”这一刻，斗魔……停下了脚步，念道，“你不止是可悲……而且还很无知。”
　　话音落，魔气动。
　　斗魔的身体没有做任何的动作，但他的攻击已经发出。
　　浩然魔气，汹涌冲啸，惊天之威，动地之能。
　　招现一瞬，招尽一息。
　　当魔首回过神来时，自己的半边躯干……已经消失了。
　　面对斗魔的攻击……别说是做出应对了，众魔之首居然连反应都没有。
　　“你能活着，有三个原因。”斗魔用居高临下的眼神，望着栽倒在地的魔首，“一，我还没有找回我的‘眼睛’，现在状态不佳；二，你也是魔，对魔气有一定的抗力；三，也是最重要的一点……我，手下留情了。”
　　魔首这次是真的不能动弹了，但他还可以说话：“怎么……你准备羞辱我一番再杀了我吗？”
　　“我没有那个闲心。”斗魔回道，“留你性命，是为了解答你刚才的问题……”他接道，“刚才你问我有什么办法对抗那三个小神，我现在可以告诉你……就这样对抗。”
　　说罢，斗魔便转过身、扬长而去，都不曾多看魔首一眼。
　　……
　　同一时刻，在远处围观的废柴联盟队，无疑都已经惊了。
　　“我勒个去……”畀老湿惊叹道，“我没看错吧？那个奇怪的黑影把众魔之首给秒了？”
　　“你口中的那个‘奇怪的黑影’，应该就是传说中的‘斗魔’。”鸿鹄应声回道。
　　“那又是什么东西？”畀老湿又道。
　　不止是畀老湿，队中的其他三人也都用询问的眼神看向了鸿鹄。
　　鸿鹄见状，便推了推眼镜，解释道：“我曾经听时间之主说过……在一个被称为‘上古纪元’的时期，惊悚乐园的主宇宙里有两个最强的存在，一个是‘督神’，另一个就是‘斗魔’。”他用眼神示意了一下远方的那个黑影，“某天，爆发了神魔之战，这二者打了个天昏地暗，最终……斗魔被封印到了一个叫‘虚无之门’的地方，而督神也元气大伤，并在一次灭世危机中与整个纪元一同化为了乌有。”
　　“这么说来……”倦梦还接道，“咱们眼前这位……是个最近刚刚破封而出的超强BOSS咯？”
　　“他是什么时候、通过什么方法逃出虚无之门的……我也不清楚。”鸿鹄道，“但‘强’是肯定的。”
　　“能在一瞬间就击败众魔之首，的确担得起‘最强’的名号。”废柴叔这时说道，“不过……总感觉这强得有点离谱了吧？这是‘诸神的黄昏’还是‘诸神的后半夜’啊？要是每个四柱神都遇上他……岂不是一下一个，四下就统统干翻？”
　　“那种事怎样都好……”鸿鹄接道，“你们也看到他的实力了，这种战斗力明显已经超越了计策可以去干预的范畴，他真要去‘一下一个’，也是他的自由……反正我是不打算被他来一下。”说着，他忽地抬起手来，指向了远方的众魔之首，“我觉得……咱们现在应该把注意力放到那位的身上。”


第984章 开庭
　　另一方面……
　　时域，千年盘之上。
　　战国一队的五名队员，皆被传送到了此地。
　　这里，无疑是时间之主的领地。
　　而且是一块连时官都极少有机会造访的、只属于时间之主的私人领土。
　　从远处看去，“千年盘”正像是一个白色的圆盘。其占地面积有一个岛那么大，而在这个岛的周围，还围绕着“时间之河”。
　　时间之河自然不是液体组成的河流，它是由一种无形的、超维的物质所汇成的。即使是时间之主本人，也不敢随意去接触“时流”……若是有某种生物落入了时流之中，那结果可想而知。
　　“居然把五个人全都传送进来了啊……”传送完毕后，明智信当即看着身旁的队友们说道，“难道是决赛的特殊规则吗？”
　　“我看不像……”武田智耸肩应道，“赛前没通知也就算了，载入过程中也没提……哪儿有这样的规则？”
　　“嗯……”上杉仁也点头道，“连剧本简介都没有，的确很奇怪。”
　　“有什么好奇怪的。”织田爱却显得不以为然，“我倒觉得这很正常……所谓决赛，不就是胜者为王的死斗吗？把其他队伍的人全部杀光……把阻碍我们的家伙也一并歼灭……这就是唯一的规则吧。”
　　“看到你这么有干劲儿，我就感到压力好大呀。”此时，意外进入剧本的替补队员【佐佐木铭】已然蹲在了地上，双臂抱膝，望着地板，摆出了一脸奔丧般的表情。
　　他，就是这么个人——一个只要遇到一点点计划之外的小事，就会感到无比紧张和沮丧的人。
　　不过，纵是有着如此明显的性格缺陷，佐佐木铭仍能在工作室的一队占据一席之地，也足可见其实力非凡……
　　“少唆！”此时，织田爱所站的位置正好在佐佐木铭的背后，见了后者的模样，她几乎是出于本能地朝对方屁股上踹了一脚。
　　没想到……
　　“啊呀——”佐佐木铭还真就被踹倒了，并且摔了个狗啃泥。
　　“嗯？”下一秒，战国全队上下……都意识到了什么。
　　虽说织田爱的这一脚并不算重，大概只是朋友间打闹时的力度，但……按理说，这种动作应该是做不出来的。
　　以正常的系统限界而言，在剧本世界中，排除“无差别伤害技”的情况，队友之间能做出的“类伤害”举动……最多也就是轻轻拍对方的头或者胳膊了；而且，做这类动作时，实施者本身是不能带有伤害意图的。
　　简单地说……那些有可能造成1%以上（含1%）生存值损失的动作，不管是出于何种意图，都是不能对队友做的。
　　然而，织田爱刚才那一脚，怎么看都已经超过了那个度……
　　“这是怎么回事？”明智信神色一凝，看向织田爱问道，“你怎么办到的？”
　　“就算你这样问我……”织田爱同样感到很莫名，“我只是想做就做了，我也没料到真的可以踹出这一脚啊。”
　　“嗯……”作为团队军师的武田智沉吟片刻后，提出了一个非常有建设性的意见，“我们试着把佐佐木打一顿吧。”
　　“喂——”佐佐木当时就惊了，“为什么是我啊？要做这种实验的话互相攻击不就行了，围殴我是闹哪样啊！啊——”
　　他话还没说完，便同时遭遇了来自四个方向的攻击，根本没有躲闪余地，就被揍了个结实。
　　“啊……你们这样……”佐佐木铭躺在地上，那张奔丧脸显得更加哀愁了，“我压力好大啊……”
　　“果然，现在是可以攻击队友的状态呢。”
　　“这剧本的规则还真是诡异啊。”
　　“总之，大家在战斗中要注意了……”
　　那边四位打完了人，完全无视佐佐木，自顾自地就开始商讨正事儿了……
　　……
　　同一时刻，真理法庭。
　　此地，几已成一片狼藉的废墟。
　　就像是恐怖片中废弃已久的鬼屋般，整个空间都笼罩着压抑的、死气沉沉的氛围。
　　不过，此时此刻，这法庭里依然是有人的。
　　那残破的陪审席上，满满当当地坐了十二道人影。
　　就连听审席那边，也是座无虚席。
　　当【吞天鬼骁】从传送时的黑暗中恢复行动能力后，便发现……自己竟已站在了法庭的被告席上。
　　他的身边，没有队友，也没有其他的玩家。
　　他独自一人被传送到了这里，来到了这个主宇宙中令人闻风丧胆的所在。
　　呼——呼——
　　就在鬼骁扫视四周的情况时，一阵如风过隙般的响动传来。
　　应声望去，鬼骁看到了一个全身都裹在黑色斗篷之中的生物“飘”上了法官席。
　　咚！
　　两秒后，位于法官席下方的一名书记官敲响了手中的法槌，高声喝了一句：“全体起立。”
　　其话音未落，整个法庭里的所有NPC全都站了起来。
　　“对于吞天鬼骁的第一巡审判，现在开庭。”
　　他说完这句后，法官席上的黑斗篷便用一种仿佛是伏地魔得了晚期肺结核般的嗓音接道：“各位……请坐吧。”
　　面对此情此景，被告席上的鬼骁选择一言不发，静观其变。他把百分之九十的注意力都放在了那个黑斗篷法官的身上，对于陪审席上那些黑影、以及他身后那将近一百名旁听的NPC……他基本都不怎么上心。
　　短暂的沉默后，法官说道：“检察官，请上前做案情陈述吧。”
　　“是。”一声响亮的回应从鬼骁左前方的律师席上响起，一道人影也顺势站了起来。
　　鬼骁侧目看去，发现检察官是一个身着黑色束身西装、全身肤色呈浅褐色的人形生物。
　　“尊敬的法官、各位陪审员……”检察官分别朝那两拨人点了点头，“请允许我开始陈述。”
　　说罢，他就拿起了桌上的一份纸质文件，摆到了眼前。
　　鬼骁的目力极佳，他可以清楚地看到稿件上的文字，可惜……字的含义他看不懂。
　　“被告人，吞天鬼骁，于神历492至501年间，陆续杀害十一名时官，其动机明确、手段残忍、证据确凿……”
　　检察官所陈述的内容，并没有让鬼骁感到意外。
　　因为……他说的都是事实。
　　“看样子……这段剧情走完以后，有一场恶仗要打啊。”鬼骁对这案情陈述没兴趣，此时，他正在抓紧时间观察、思索着——一会儿万一开打了，他该如何从这个法庭中全身而退。


第985章 灵王（上）
　　死灵王国，王城。
　　这里，是冥渊幽王的城堡。
　　同时，也是他的葬身之地……
　　谁又能想到，这位统领死灵王国的君王，竟会成为“诸神黄昏”中第一位殒落的四柱神。
　　而促成这一结果的，乃是五位主宇宙中的狠角色。
　　他们分别是……篆伦穑奠y王，萨摩迪尔，夺灵，以及塔利欧姆。
　　以战力而言，尊哥本就是仅次于四柱神的高位生物，而老王在恢复了力量后，也是不遑多让的水平。
　　至于另外那三位……可都是在四柱神身边担当过二把手的；萨摩迪尔曾经是“最强的时官”，夺灵则是“死灵九魁之魁首”，而塔利欧姆这“咒神官”，也一直都是众魔之首的左膀右臂。
　　即使以明面实力来看，上述那三位也是高于一般的时官、陪审员和死灵九魁等级的，更不用说……他们还在暗中成立了幻魔教会，积蓄了大量的信仰之力。
　　那么……问题来了……
　　以上这五位，为什么会联手起来去对付冥渊幽王呢？
　　其答案也是呼之欲出……封不觉在幕后策动的。
　　早在半个月前，也就是复赛第二轮比赛那晚，觉哥就已经跟幻魔教会那三位部署好了消灭冥渊幽王的计划。
　　这个计划的关键，在于“芙灵”，也就是那个一度被封印在咀魔岛大粪沼泽中的前死灵九魁。
　　据夺灵本人所说，当初他和芙灵为争夺九魁之首的位置，曾有过一番争斗。按理说，芙灵在实力上是略胜一筹的，但夺灵的心机城府远在对方之上，他利用各种手段拉拢到了其他所有九魁的支持……
　　于是，芙灵败了，失败的代价就是万劫不复……
　　直到多年以后，在一次机缘巧合之下，封不觉将芙灵从封印中释放了出来。
　　而这……也成为了一个契机。
　　虽然是被囚禁的状态，但作为一个“灵”，只要有强烈的怨念存在，力量就会增加。
　　因此，经过了这些年，芙灵的实力不但没有停滞不前，反而变得更加强横。
　　封不觉在了解了夺灵与芙灵争斗的历史后，便将计就计……导演了一出调虎离山、借刀杀人。
　　他先让夺灵指挥九魁前往一个指定地点待命，然后还是有夺灵当饵……把芙灵也引到那里。双方见面后，无疑就是一场不由分说、你死我活的血战。
　　而夺灵自己则是置身事外……趁着九魁与芙灵缠斗之际，他与幻魔教会的另外两位同僚快速会合，再带上尊哥和老王，直扑王城。
　　芙灵那边的战局怎样都无妨，反正九魁在短时间内是无法脱身了。所以……王城这边，暂时就只剩下了一些虾兵蟹将来守卫。
　　在那五个凶神恶煞的面前，杂兵本就起不了多大的作用，更何况……王城的守备情况、兵力分布等等，夺灵全都了如指掌。里应外合之下，那些死灵大军基本是一触即溃。
　　当然了，冥渊幽王本人也是很强的，不是那么容易就会被击败的……
　　在四柱神中，要论单打独斗肛正面——众魔之首第一，冥渊幽王就是第二。
　　这位掌控着死灵之力的神并不好对付，不过，来围剿他的五位……也都不是省油的灯。
　　冥渊幽王面对这着五个家伙要是还能1V5完成反杀，那他也不用培养什么死灵九魁了，估计他单挑两个柱神都没问题了……若是他智商足够，再耍点远交近攻的手段，吞并其他三神的势力也是指日可待。
　　可惜，那只是假设而已，现实情况是……当这五人（严格来说没有一个是人）齐聚现身之时，冥渊幽王便已明白……自己连半分胜算都没有。
　　最终，这位死灵王国的君王，选择了一次有尊严的谢幕。
　　他没有做无谓的顽抗和反扑，也没有想过要拖人陪葬……
　　对于“死亡”，他似乎有着自己独到的看法。
　　他的心中并无恐惧，相反……他怀着一份释然，透出一份倦意。
　　天时已至，黄昏将临，他的时代结束了。
　　新时代的舞台，将留给那些新崛起的势力……
　　在最后的时刻，冥渊幽王摘下了头顶的“死灵王冠”，缓缓将其置于王位之上，然后……便黯然地转身、消散……重归于数据的洪流之中，成为了这个世界的一部分。
　　待他完全消失之后，夺灵……开口了。
　　“诸位……”他扫视着身边的四人，沉声问道，“……有愿染指这王位的吗？”
　　如今的夺灵，已不再是一个浮在半空的巨大骷髅头了。
　　吞了封不觉给他的【我擦类闹得住菇】后，在该物品的特效二——【给您添蘑菇了~（永久改变一个NPC的画风）】的作用下，夺灵的外貌变成了人形。
　　现在但他，整体看来像是个浅蓝色冰晶构成的人形冰雕，透过他那半透明的冰肤冰肉，可以清楚地看到其身体内部的人类骨架，以及许多像萤火虫一般在其体内不断浮动的蓝色光点。
　　“哼……你不用跟我们客气。”奠y王的外表依然是小孩的样子，说话的口气却毫不客气，“我们本来就对这个王位没兴趣。”
　　“呵呵……关于王冠的归属，你跟封不觉早已达成协议了不是吗？”篆伦鸬奶度要老成许多，他笑着对夺灵道，“又何须再多此一问呢？”他顿了顿，眼中闪过一道冷芒，“莫非……你是想试探我们的反应？”
　　夺灵没有回答这个问题，他好似没听到对方那后半句话一样，又回头看了萨摩迪尔和塔利欧姆一眼。
　　那两位和他勾结多年，自然是没什么意见的。
　　于是，夺灵朝着王位……迈出了脚步。
　　“好，既然没人有异议……”夺灵登上了王座前的台阶，边行边道，“吾……即登此王位。”
　　“自此，众生微渺。”
　　“卑贱的救赎。”
　　“伪善的指引。”
　　“绝望的轮回。”
　　“一切的一切……将不复存在，并于毁灭中重生。”
　　“吾……”夺灵一路沉声低语，念到此处，恰好来到王座之前，并将死灵王冠举了起来，“……将加冕为……”
　　叱——
　　就在夺灵欲戴上王冠，并道出最后那个“王”字的时候……一道死光骤然袭来！
　　瞬息之间，那道能量便将其手中的王冠打落在地。
　　一个冷然的女声……也随之响起。
　　“你……也配？”


第986章 灵王（中）
　　“为什么……”夺灵说这句话时，他的手已然被那道光束给洞穿了，但他仍是一副若无其事的样子，沉声言道，“……你会出现在这里？”
　　这句话道完的那一刻，他的视线也落在了大殿的尽头，看见了芙灵的身影。
　　“你不是很会算计吗……”芙灵瞪着夺灵，一步步靠近，“不妨自己猜猜……”
　　“你很强……但还没有强到四柱神的水准。”夺灵一边思索，一边接道，“即使你能在以一敌众的情况下战胜其他的灵魁，那也得花相当久的时间，而且……战后你不可能像这样毫发无伤。”话至此处，他神情微变，“所以……一定有人帮你。”
　　“你猜对了……”这一瞬，又有一个声音响起，加入了他们的谈话。
　　伴随着话音，一块悬浮在半空的黑色石头出现在了众人面前。
　　这块石头的体积在三立方米左右，质地类似水晶，整体呈不规则的形状，石头的表面还点缀着灰白的纹理。
　　虽然看上去很像是无机物，但实际上……它是一个生物，名为——无形魔。
　　“原来是你……”夺灵望着无形魔，语气中透出几分懊悔，“不……应该说，果然是你。”
　　从夺灵的神态和话语便可看出……他对无形魔的戒心，已经存在了很久。
　　在死灵九魁之中，无形魔向来是最为神秘的一个，没有人知道它实力的极限，它也从不透露自身的想法。
　　过去的那些年中，夺灵也曾多次设计将无形魔置于险地，想试探这块石头究竟有多强，但无形魔每次都能用巧妙的方式全身而退……堪称无懈可击。
　　“上次巅峰争霸后，你忽然不知所踪。”夺灵顿了两秒后，接着对无形魔道，“今日在此现身，居然站到了芙灵那边……难道，你本来就是她安插的卧底？”
　　“呵……”浮石中响起了不屑的笑声，他声音和语气堪比电台播音员，温暖柔和、甚是好听，“夺灵，不要低估你所不了解的事物……你还没有那种实力和资格。”
　　此言一出，在旁围观的篆伦鸷偷y王皆是神情一变。
　　“你……究竟是谁……”夺灵亦是面露凝色，“或者说……是什么？”
　　“若你能如愿地‘加冕为王’，你自然会知道的。”无形魔回道，“但现在……谁会成为新王，还是未知数。”
　　“哦？”夺灵闻言，将目光移回了芙灵身上，“就凭你……也想跟我争夺王位？”
　　“笑话！”芙灵冷冷接道，“这话……你该对自己说。”她昂首阔步地朝夺灵逼近着，气势汹汹地言道，“论实力，当年的我便是冥渊幽王麾下第一灵将……你算个什么东西？论资格，当初你用权术阴谋将我击败、囚禁……这我都认了，毕竟是我自己能力不足。但如今……你倒戈幽王，妄图取而代之，试问死灵王国上下……谁会服你？”
　　“呵……资格……”夺灵冷笑，“你还想跟我讨论所谓的名正言顺吗？无聊透顶……”他握拳喝道，“想令人臣服，最可靠的手段唯有力量！”
　　“那么……”芙灵接道，“你就在力量上跟我分个胜负吧。”
　　“哼……”夺灵还是冷笑，“芙灵……经过了这么多年，你怎么一点长进都没有呢？”他摊开双手，朝自己身边的四人示意了一下，“这个世界……是胜者为王的世界，过程和手段最终是由胜利者去阐述的……我为何要舍弃有利的局面，跟你做那种一对一的、决斗式的较量？”
　　“因为……”此时，无形魔开口了，“这是封不觉的意思。”
　　“你说……什么？”那个名字仿佛有魔力一般，让夺灵的神情骤变。
　　“他说得难道还不够清楚吗？”这一刻，站在夺灵侧后方的奠y王，忽用冰冷的语气接了这么一句。
　　“呵呵呵……”篆伦鹪蚴切α似鹄矗“你啊……太年轻……”他摇着头，对夺灵道，“城府和野心你都有，可惜……还不够老辣和周全。”
　　“什么意思？你们这是什么意思！”夺灵的声音本能地提高了，因为一种名为“恐惧”的情绪已在其心中隐隐升腾。
　　“还不明白吗？”无形魔道，“我为什么会出现在芙灵和灵魁们的战场上？能够事先就把这情报告诉我的人……还有谁呢？”
　　听得此言，夺灵脑中嗡燃一响，一股恶气在胸中郁结。
　　“也就是说……”此刻，塔利欧姆倒还保持着镇定，他用自己一贯的、阴恻恻的语气接道，“封不觉在布置我们围剿幽王之局的同时，又在这局外布下了另一重算计……”说着，他看向了篆伦穑“篆老……此事，你与y王也有参与是吧？”
　　“没错，”篆伦鹩迫换氐溃“封不觉的安排……我们事先都是清楚的；他一方面让夺灵策动那调虎离山、借刀杀人之计，另一方面……则让无形魔在暗中蛰伏，待夺灵离开战场后，便出手帮助芙灵。”他抚须微笑（篆伦鹫饣岫的形象是一名白发长须的老魔法师），转头对夺灵道，“呵呵……想取代四柱神的位置，哪儿有那么容易？夺灵，在你加冕为王的道路上……芙灵是一道无法逃避的、必须越过的障碍，你得靠自己迈过去。”
　　“好了，多余的也别再说了……这里一共七个人，真要拉开了打，就是你们幻魔教会三个对我们四个，自己掂量掂量吧……”两秒后，奠y王顺势接道，“夺灵，封不觉的意思是……你和芙灵谁赢了，谁就可以登上王位。你自己也说了——想令人臣服，最可靠的手段唯有力量。那么……就用你的力量，去开拓未来吧。”
　　“可恶……”此刻，夺灵浑身颤抖，怒不可遏，“姓封的……你算计我……”
　　“行了，不要摆出这副还没开打就已认输的败相。”萨摩迪尔这时对盟友说了句公道话，“封不觉的做法……也有一定的道理。”他一边说着，一边已朝旁边退去，“想取代神，不是那么容易的……没有付出相应的代价所换来的地位，通常也不会长久。”
　　“呵……言之有理。”塔利欧姆也即刻表明了自己的态度，“夺灵，你究竟会成为超越我们的存在，还是在此灭亡……就让我们来共同见证吧。”


第987章 灵王（下）
　　事已至此，一战在所难免。
　　看着一步步逼近的芙灵，夺灵强抑住心中的慌乱，并暂时丢却了对封不觉的恨怒。
　　其心念一转，便是一式奇袭。
　　霎时间，但见一道暴虐的凶芒从夺灵口中喷出，朝芙灵轰杀而去。
　　这一击，威力之巨，实超意料。
　　不单是萨摩迪尔和塔利欧姆，就连篆伦稹⒌y王都对此感到了错愕。
　　按理说，以夺灵之实力，其瞬发的招式不该含有如此惊人的能量。
　　不过……夺灵是一个比较特殊的NPC，除了依靠自身的能力外，他还善于利用各种身外的条件；比如说，他会玩弄权术诡计、党同伐异；又比如说，他会去搜集一些类似【魔杳灵枢】的传说级物品来提升战力。
　　从这一点上看，他倒很像是玩家……
　　此时，夺灵突施冷箭，依靠的正是一件物品的帮助。
　　【名称：狂龙之喉】
　　【类型：其他】
　　【品质：传说】
　　【特效：装备时，可通过口部外放龙啸（冷却时间24小时，消耗50%最大灵力值，龙啸的威力取决于你的灵力上限）】
　　【备注：传说中的医师——狂医白卡伽，在年轻时曾因与人打赌而做过一次冒险的手术。那天，他成功地从一只活着的、狂暴的巨龙身上……完整地取下了这个器官。虽然这次手术已堪称神乎其技，但为了展现自己的技术，白卡伽又和对方打了个赌，宣称自己能用独创的魔法外科手术将这个龙喉移植到人形生物的体内，并保留一部分原有的功能。后来的事情我们也都知道了，那个和他打赌的刀疤脸因为输了不服，所以穿越到了其他位面，成了个旅行的无照医生。】
　　“哼……果然是你的作风啊……”
　　旁人也许会对夺灵这突如其来的猛攻感到惊讶、或者是反应不及，但芙灵……绝对不会。
　　在咀魔岛那片沼泽中所经历的痛苦和屈辱，已足以改变任何一个高傲的生灵。假如芙灵在被囚禁了这么多年以后还没有长记性，那封不觉也绝不会给她这个与夺灵争王的机会。
　　“在战斗之初就突然地使出杀手锏，攻敌不备……以此取得决定性的优势。”早有防备的芙灵一边闪过对方的攻击，一边说道，“战术层面上来说，的确非常高明，这也正是我不如你的地方……”
　　“切……”眼瞅着对方避过了龙啸，夺灵猛然回身，欲去取那掉落在地的死灵王冠。
　　“真是难看啊……夺灵……”芙灵没有因对方的举动而急躁，她冷静地举起双臂，十指结印，其体内死灵之力相互引动、牵汇，在指尖聚出一股毫不逊于刚才那记龙啸的能量。
　　“成王败寇……”夺灵拾起王冠，快速戴到了自己头上，“失败才是丑恶的……”
　　这一刻，虽然芙灵的攻击凝而未发，但无形魔、奠y王和篆伦鹫馊位的心里都已清楚……胜负已分。
　　轰——
　　两秒后，灵能骤出，直奔夺灵而去。
　　后者这时也已将王冠戴上，回身迎招：“是我赢了！”
　　夺灵狞笑一声，单手运力，撼然一接。
　　然……
　　他那冰晶状的身体，却在下一瞬被轰成了冰屑。
　　“怎么……可能……”这一下子，让夺灵又变回了只有一个头的状态，而且是一个挂着绝望表情的头颅，“不可能的……我已戴上了王冠……我是死灵之王！”
　　“我从一开始就说了……”芙灵冷漠地上前，在踏上王座前的阶梯时回应道，“……你也配？”
　　“夺灵，看来你是误会了‘死灵王冠’的性质，也严重地低估了冥渊幽王的实力……”此时，无形魔那温和的声音也再度响起，“王冠的确蕴含着无与伦比的力量，但并不是说……随便是谁，只要戴上它就能得到这份力量了。”
　　其话音未落之际，芙灵已来到了夺灵面前。
　　她毫不犹豫地从那个悬浮着的、已经不能动弹的头颅上摘下了王冠，接过无形魔的话头道：“你得具备足以让王冠臣服的意志，才能成为它的主人，否则……这就只是个装饰品而已。”
　　“岂有……此理……”夺灵的力量越来越衰弱，他很快就要无法维持自己的存在了。
　　在他漫长的生命中，他从未像此刻这般不甘……
　　他已经离自己的目标如此接近、触手可及，但所有的一切却又在这一刻烟消云散、化为乌有。
　　“若你全力以赴，与我正面交锋……最终鹿死谁手还未尝可知。”芙灵用鄙夷的神色望着夺灵，“可惜……你选择了一种形同自杀的做法。”
　　“唉……所以说啊，自作聪明的家伙，比十足的蠢货更难规劝。”篆伦鹪谂蕴镜溃“夺灵，当我向你转达‘封不觉的话’时，都已经暗示得很清楚了——‘在你加冕为王的道路上……芙灵是一道无法逃避的、必须越过的障碍，你得靠自己迈过去。’”
　　奠y王也接道：“你要是能靠自己的力量打赢芙灵，自然也就拥有了让王冠臣服的意志，但你一味地逃避这场宿命的交锋，只能证明……你的器量和当年用计将芙灵扳倒时没什么两样。你这样的角色，是无法登上神位的。”
　　二人的言语，似是在给夺灵的败亡盖棺论定了。
　　而夺灵，也没能再说出什么反驳的话来……
　　他的野心，终究与他一同化为了主宇宙中的一缕尘埃。
　　正如他所说……败者，是丑恶的；这份丑恶能够被世人所遗忘，已是胜利者给予的一种仁慈。
　　“那么……”待夺灵消失后，芙灵又看向了萨摩迪尔和塔利欧姆，“你们……要为同伴复仇吗？”
　　“哼……我们可不是你想象中那种天真的关系。”萨摩迪尔冷笑着应道。看起来，夺灵的死并未让他产生多大的情绪波动。
　　“夺灵命数已定，事实证明他的器量不过如此……”塔利欧姆也道，“我可找不到为这种家伙复仇的理由。”
　　“很好。”芙灵得到了他们的答复后，便大踏步地上前，回身坐到了王座之上。
　　“那就请诸位一同来见证吧……”芙灵说着，举起了王冠，“……自此刻起，死灵王国，将有一位新的王者——一位女王。”


第988章 谈判，拒绝谈判，异议！
　　混沌焦土，斗魔过处。
　　“异界旅客吗……”众魔之首看着来到自己面前的五名玩家，沉声念道，“敢来到本王的面前，胆子不小……”
　　“行了，别硬撑了。”废柴叔叹息着接道，“你伤得有多重，我们看得出来。我们的实力如何……你也看得出来。”他顿了顿，“这种时刻再虚张声势，只会显得更难看。”
　　“是啊……”一旁的鸿鹄扶了扶眼镜，顺势接道，“虽然有把自己骂进去的嫌疑，但我还是得说，魔首你如今已是虎落平阳。不如……放下架子，跟我们好好聊聊如何？”
　　众魔之首闻言，冷笑：“哼……与我这败亡之魔，有什么可聊的？”
　　“呵……魔首……也未免太悲观了吧？”鸿鹄接道，“一时一地的失败，并不代表你永远没有逆袭的机会。从失败中能学到的东西，远比从成功中所能学到的更多。”
　　“我不需要你来教我处世的哲理。”魔首冷冷道，“直说吧，你们想从我这儿得到什么？”
　　“好，既然你提出来了……”鸿鹄也不跟对方客气，“我们……来作笔交易吧。”
　　……
　　时域，千年盘上。
　　战国的队员们揍完了佐佐木、稍作休整后，便准备对这个空间展开探索。
　　然，就在此时，一个低沉、浑厚的声音兀地响起……
　　“时流里果然是混入了某种未知的东西……”那声音自四面八方同时传来，回荡在玩家们的周围，“就连我这不可侵犯的空间，也被你们这些来自异界的蝼蚁所涉足了。”
　　话音落时，半空中忽地现出一片闪烁的银芒，如雾如雨、氤氲缓降。
　　细看可辨……降下的物质是沙子。
　　数秒过去，那些沙子凝结成形，化作一道巍然巨影，并由虚化实，最终显出真容。
　　那是一个身高十五米左右的奇异生物，他的主体……是一个巨大的沙漏，漏中流动着银色的时之沙；他的头部是一个悬浮于沙漏上方的银色正圆形球体，和他的“躯干”（沙漏即是躯干）完全没有物理上的连接；而在其“身体”的两侧，还各有一支金属质感的银色手臂，那对胳膊与沙漏之间也没有接触，是悬于半空的状态。
　　“时间之主吗……”明智信抬首望着眼前那高大的NPC，沉声念道，“说起来……我们应该算是第一批见到时间之主真面目的玩家了吧。”
　　“或许吧。”武田智接道，“关于他的外貌确有不少传言，但大部分给人的感觉都是胡扯……”
　　“躲藏在时域、从不现身的时间之主，最为神秘的四柱神……”上杉仁望着时间之主，喃喃念道，“……原来就长这样。”
　　“从各种意义上来说……”佐佐木铭则是满脸苦色，“给人的压力都好大呀……”
　　时间之主听到这些异界旅客对自己评头论足的言论，明显感到了不悦：“蝼蚁们……”他的声音从头部发出，给人以威严和睿智的感觉，“擅自闯入吾之领地，已是死罪……”他顿了顿，“若你们心怀虔敬，我或许还可以考虑……”
　　叱——
　　他的话没有说完。
　　因为一道武士刀所斩出的利芒打断了他的话语。
　　那狭长的刀气虽没有对时间之主造成什么实质性的伤害，但确是激起了其周身一层防御力场回应；那一瞬，但见一片青色的光壁如水面的波光般泛起，自动阻下了攻击。
　　“喂~喂……这又是为什么啊？”佐佐木铭拉长了脸，双手高举抱头，对着那一刀的始作俑者织田爱喊道。
　　“啊……也没什么……”织田爱却是用一种有气无力的语气回道，“听到‘蝼蚁’这种称呼的时候就觉得有点不爽了……”她一边说着，一边举起武士刀、将刀背架在了右肩上，“又听了两句，就决定砍了这家伙。”她歪了下头，“不过……话说回来，毕竟是四柱神啊，刚才那一刀完全无效，确也有些出乎意料呢。”
　　“你这种‘我姑且砍一刀试试神的防御力’的态度未免太嚣张了点吧！”佐佐木铭的心情也只能通过吐槽来表达了。
　　“哼……”而明智信，却是低头笑了一声，“事已至此……也罢。”
　　武田智也接道：“反正我们也不知道该怎么做出‘虔敬’的样子对吧？”
　　“屠神什么的……”就连向来一本正经的上杉仁，也露出了一丝笑容，“……听起来也挺有意思的。”
　　……
　　另一方面，真理法庭。
　　“以上，便是对吞天鬼骁的所有指控。”
　　在一段无比冗长的、绘声绘色的、添油加醋的陈述过后，那个褐色生物……即检察官先生，终于结束了他的发言。
　　基本上来说，但凡是有认真去听这段话的人，听个三分之一左右，就应该妥妥儿地认定鬼骁有罪了。因为他的“犯罪事实”和过程实在是太过张扬……与封不觉那种偶尔会暗搓搓做掉几个唯一性数据的阴险派不同，鬼骁是典型的正直派；不管他在主宇宙里做过什么，他都没有丝毫去掩盖的意思。
　　然，纵是如此，鬼骁还是有一次为自己辩解的机会。
　　真理法庭的制度是无人可以更改的，就算是法官也不行。所以……
　　“那么……接下来……”黑袍法官的面目虽在阴影之中，但鬼骁可以感觉得到，此时，这个NPC朝他看了过来，“吞天鬼骁，对于检察官所陈述的罪行……你是否认罪？”
　　“哼……”鬼骁对这个问题报以冷笑，“我认或不认……有什么区别吗？”
　　“呵呵……”那法官居然笑了，笑得令人不寒而栗，“你认罪的话，双方就可以做结案陈词了，然后，就等陪审团讨论出个结果来……由我宣判。”他顿了两秒，“不认罪的话……我们就进入庭辩流程，你可以自己为自己辩护，或者……让律师来替你辩护也行，如果你需要、但找不到律师，法庭会为你指派……”
　　“行了……我明白了。”鬼骁摇着头打断了对方，“别浪费时间了，我认……”
　　嘭——
　　就在他准备把那个“罪”字讲出来的刹那，审厅的大门被人从外面一脚踹了开来。
　　门外的光线将一道人影投射在了法官背后的高墙之上。
　　“异议！”一声厉喝出口的同时，那道人影侧身一立，挥臂一指。
　　真理法庭历史上最逆天的一场庭辩……就此拉开了序幕。


第989章 逆转审判（上）
　　整个法庭的人，都循声转头，望向了门口的那道人影。
　　那是一个身着紫色长西装，身形消瘦，嘴角带着一抹邪恶笑容的男人。
　　“封不觉？”鬼骁看到觉哥之时，几乎是脱口而出地道出了对方的名字。
　　这不说不要紧，一说……法庭里就炸锅了。
　　“什么？他就是疯不觉？”
　　“那个传说中的疯不觉？”
　　“奇怪啊……我听说他有四个脑袋，眼睛还会喷射死光啊。”
　　“胡说！我听人讲，疯不觉是众魔之首的结拜兄弟，会七十二般变化，毛脸雷公嘴……”
　　“你少扯淡，疯不觉明明应该是个白面小生、生得俊秀无比，头部以下是半兽人……”
　　很显然，觉哥在剧本世界中的名声已经广大到了妇孺皆知的地步，听审席上那些来自主宇宙各个星球的NPC全都听过他的名号。只不过……他们获得信息的渠道似乎有点问题，得到的基本都是以讹传讹又传讹再传讹再再传讹后的内容……以至于他们对觉哥有着各种不同程度的奇葩误解。
　　不过，在关于觉哥的情报中，还是有那么一部分核心内容……并未在人们的传颂中失真。
　　因此，在场的所有NPC都有一个基本的共识，那就是——疯不觉，是一个创下了无数传奇的、卑鄙的、阴险的、极其不好惹的家伙。
　　乓乓乓——
　　“肃静！”数秒后，书记官猛敲法槌，喝停了喧闹的群众。
　　很快，法庭内又安静了下来。
　　黑袍法官也在这时开口了：“疯不觉，你竟敢在开庭期间破门而入？你可知藐视真理法庭，该当何……”
　　“我只是进门时有点着急，不小心把门弄坏了而已。”觉哥一边朝前走来，一边就打断了对方的话语，“最多算是毁坏公物，和藐视法庭有个半毛钱关系？”说着，他还拧出八字眉、歪着嘴，指着身后那扇被毁坏的大门道，“何况……这扇破门，本来也是年久失修、一触即溃的样子了；与其说我毁坏了公物，不如说是这门的使用寿命正好在我正常使用时耗尽了。”
　　“放肆！”面对这赤裸裸的诡辩，书记官陡然而怒。他好似是县太爷上身了一般，吼出了两个“法庭”上几乎不可能出现、但在“公堂”上使用频率很高的字眼儿，并且再次扬起法槌猛敲了一下。
　　乓——咔……
　　不料，由于其用力过猛，这一击敲下去后，法槌应声断了。
　　“你瞧，到处都有东西破破烂烂的，你们法庭的硬件设施缺乏保养……也能怪到我的头上来吗？”封不觉这下更有理了，“那书记官把法槌敲断也是在藐视法庭咯？”
　　“你……”书记官怒意再升，可他已经没什么能敲的了，直接用拳头砸桌子又怕把眼前的讲席给捶塌，所以他也只能对着觉哥干瞪眼。
　　“好了~好了~”两秒后，黑袍法官低头对那书记官道，“波克，你冷静一点，注意影响。”
　　他淡淡的一句话，竟让那声如炸雷、气势迫人的书记官吓得一哆嗦。
　　“对……对不起……法官大人。”被称为波克的书记官毕恭毕敬地回过头去，“是我失态了……”
　　“算了。”法官摆了摆他那掩于黑袍之下的手，拿起了自己面前的法槌（审判席上还有一把，这把自然是供法官使用的），“总之……”
　　乓——
　　说话之间，法官轻扬法槌，朝桌上的木制槌垫上一敲。
　　霎时，一股无形的能量绽开，让庭上的每一个人都为之一震。
　　“原来如此……法官用的是精神系的能力……”半秒不到，鬼骁就从这一槌分析出了法官的主要能力体系。
　　而法官对此是浑然不知的，他只是看向觉哥，接着说道；“疯不觉，打破大门的事情我就不追究了……但你突然闯入本庭、打断庭审，还说什么‘异议’……算是什么意思？”
　　“我的意思还不明显吗？”觉哥说这话时，已走到了被告席的旁边，并举起一臂，指着鬼骁道，“我在阻止我的委托人认罪啊。”
　　“嗯？”法官闻言、迟疑片刻，问道，“你是吞天鬼骁的辩护律师？”
　　“是啊。”封不觉面不改色地给出了一个肯定的答复。
　　“喂喂……”鬼骁则是虚着眼望着觉哥道，“谁要你给我辩护了？”
　　封不觉完全无视鬼骁的质问，面朝法官，接着说道：“法官大人，真理法庭是允许被告自行委托律师来辩护的吧？”
　　“没错。”法官沉声回道，“但是……被告人所委托的律师，必须具备律师从业资格才行。”他顿了顿，“疯不觉，我事先声明，你别想以自己异界旅客的身份蒙混过关……”他用手指轻叩桌面，接道，“我说的律师资格，必须得是主宇宙中的、某个合法领土的合法政府所出具的相关证明。”
　　“哼……”此时，那个褐色皮肤的检察官站了起来，冷笑着对觉哥说道，“疯不觉，你若是无法证明自己的律师资格，那你一样是在藐视法庭！”
　　“哦？”觉哥一听这话，顺势转身，看向了那位检察官，“你这屎脸鸟人，又是哪根葱蒜？”
　　“屎脸……鸟人？”检察官这辈子也没听过这种词汇，“混蛋！我乃大名鼎鼎、威名赫赫……人称‘不败之检察官’的比夫·莫瑞！你敢叫我屎脸鸟人？”
　　“屎脸鸟人，屎脸鸟人！屎脸鸟人——”封不觉在听完对方的自我介绍后，又将这个称谓当着对方的面重复了三遍，且语气呈渐升之势。
　　比夫气得直哆嗦，但他又不便和眼前这个无赖般的男人计较，他只能像是个受了欺负的小孩一般，向法官告状：“法官大人！我抗议！他侮辱我！”
　　“抗议有效。”法官应了一句，看向觉哥道，“疯不觉，请注意你的措辞。”
　　“好的。”封不觉冲法官点点头，然后转过身，走到比夫面前，“对不起，比夫检察官，我不该叫你屎脸鸟人的。虽然这个词比较贴切地描述了你的外表在我们地球人眼中的整体形象，但这样称呼你……似乎还是有伤风化。我以后再也不叫你屎脸鸟人了，至少在法庭上我不会再叫你屎脸鸟人了，至于私下里叫不叫你屎脸鸟人，或者在你不在场的前提下无意间跟人提起屎脸鸟人……”
　　“你给我适可而止啊混蛋！”
　　当比夫听到“对不起”这三个字的时候，脑中还稍稍闪过了——“这个疯不觉似乎还挺有礼貌的”的念头；但紧接着，对方的一整段话里又用那个词骂了他五遍，并且毫无停止的意思，这不禁让比夫暴跳如雷。
　　“疯不觉，你再提那个词，我就要叛你藐视法庭了。”法官给出了最后的警告。
　　“OK~OK~”封不觉耸耸肩，朝审判席走去。
　　“你要干什么？”波克立刻警觉地站了起来。
　　“放松，书记官先生。”封不觉悠然地从行囊里取出了一件东西，“我拿件东西给你看而已。”说着，他已经把一张纸质文件递到了波克的面前，“请你拿给法官大人过过目。”
　　递上了文件后，觉哥便踱步回身，用挑衅的眼神望着屎脸……哦不……望着比夫道，“我这份……是篆伦鹎鬃园浞⒌摹—‘书世界律师资格证’。尊哥的推理俱乐部，无疑是主宇宙中的‘合法领土’；而他本人呢……就是那里的‘合法政府’。”说到这儿，他舔了舔嘴唇，朝比夫做了个鬼脸，“某些人所质疑的……我的律师资格，现在应该已不是什么问题了吧？”
　　“嗯……证明文件没有问题。”法官很快就将文件看完了，“疯……”他想了想，改口道，“辩方律师，本庭承认你有资格为吞天鬼骁进行辩护。”
　　“我说……”鬼骁这会儿已将两手的手肘撑在了被告席的台面上，托着腮帮子，摆出一脸不耐烦的表情，“到底有没有人在听我说话啊？我都说要认罪了……而且我也不想让那家伙给我辩护啊……”
　　“辩方律师，你听到了，你的当事人拒绝你为他辩护。”法官看向觉哥道。
　　“我反对。”封不觉回道。
　　“喂……你这也能反对啊？”鬼骁闻言都惊了。
　　“是啊……辩方律师，你在反对什么？”法官也感到很蛋疼。
　　“被告是未成年人，辩护相关的事宜应由他的法定代理人来决定，他无权拒绝我的辩护。”封不觉回道。
　　“嗯……”法官想了想，“原来如此……”他微顿半秒，“那么，被告的法定代理人是谁？”
　　“就是我。”封不觉想都不想，一拍胸脯就给认了。
　　“你和被告是什么关系？”法官又问。
　　“我是他干爹。”封不觉又是不假思索地给出了一个很恶劣的答复。
　　“你放屁！”鬼骁转头就骂。
　　觉哥听罢，继续无视鬼骁，看着法官道：“法官大人，我放屁了。”
　　“呃……”法官道，“那又怎么样……”
　　“没什么，既然我的委托人提了，我就说出来跟大家分享一下。”封不觉回道。
　　“哦……”法官应声后，沉默了三秒，“辩方律师……请你不要再提这种和本案无关的事情。”
　　“好的。”觉哥点头回道。
　　三句话之间，封不觉就利用“放屁”一词的双关意义和游戏的翻译问题，把这事儿给揭过去了……
　　“那么……”法官接着又道，“辩方律师、兼法定代理人……你现在是要给被告做无罪辩护吗？”
　　“是的。”封不觉回道，“并且……”他转向陪审团，“我希望陪审团可以忽略掉被告的所有证词。”
　　“嗯，本庭允许你提出的要求。”法官立即接道。
　　“喂！这都可以啊！”鬼骁显然不是很懂法律，更加不懂真理法庭里的那套法律，他的惊讶也是可以理解的。
　　“行啦……”这时，封不觉终于凑到了被告席前，压低了嗓门儿悄声对鬼骁言道，“想脱身就乖乖站着，看我表演。”
　　“切……”鬼骁却是不怎么领情，他也压低了声音回道，“且不说我们现在是在比赛，应当是你死我活的立场；就算我肯跟你合作对付这些NPC吧，难道你不觉得……我俩直接动武会更有效率吗？”
　　“你我联手，确是可以血洗此地。”封不觉回道，“但那毫无意义……”他将说话声控制得更轻了，“真理法庭是一个比较特殊的‘四柱神’，‘它’并不像其他柱神那样具备一个独立的具象化实体；真理法庭是一种概念、一种意志……并不是用武力就可以摧毁的东西。”
　　“哦？”鬼骁接道，“那你准备怎么做？把‘它’活活说死？”
　　“哼……”觉哥，笑而不语。


第990章 逆转审判（中）
　　“法官大人……”在与封不觉进行了短暂的交流后，鬼骁虚着眼，有气无力地对法官言道，“我改主意了……我不认罪，并且同意将辩护工作全权交由疯不觉处理。”
　　“好……”法官应了一声，随即看向觉哥道，“辩方律师，你随时可以开始。”
　　封不觉也不客气，直接进入了正题：“法官大人，我要传唤证人。”
　　“辩方律师，本庭在开庭前并未收到过你提交的关于人证和物证的传唤申请。”法官接道，“如果你需要传唤的证人不在庭上，我们也无能为力。”
　　“无妨。”觉哥接道，“我很清楚……要传唤的证人全都到庭了。”
　　“是吗……”法官语气微变，接道，“那就请便吧。”
　　封不觉轻笑一声，转过身去，看着那扇被自己踹开的大门道：“我要传唤的第一名证人是——”
　　他的前半句话出口时，一个黑影已经出现在了门口。
　　那个黑影……还真就是个名副其实的“黑影”。
　　这货整体来看长得就跟那些即将栽在柯南手上、但还没被揭露出真面目的凶手一样。
　　他全身上下都如同暗影一般，只有一双眼睛透出幽蓝的色彩；他的身体表面还带有层层诡异的褶皱，隐约间可以看到血一般的液体在那些褶子里流动，就好似……他的血管都长在体外、而且是透明的。
　　“……奥尔登。”封不觉在对方登场之时，报出了其名讳。
　　一时间，听审席中、陪审席上……响起一片窃窃私语之声。
　　不过，这点吵闹，还不到法官去要求肃静的程度。
　　“哼……辩方律师……”比夫这时冷笑出声，看着觉哥道，“你的第一名证人就是个在逃的‘通缉犯’吗？”
　　“正是。”封不觉理直气壮地回应道。
　　“辩方律师，我得提醒你……”两秒后，法官也开口了，“待奥尔登作证结束后，法警是不会让他离开法庭的。”他顿了顿，“另外，有鉴于他的身份，其证词的可信度也会受到影响。”
　　“没关系。”封不觉道，“这些……我早就知道了。”
　　“嗯……”法官沉吟一声，“那么，请开始证人询问吧。”
　　在他们对话之际，奥尔登已然一路行到了证人席上，默默站定。
　　真理法庭的证人席上可没有放圣经之类的东西，他们也不要求证人进行任何宣誓流程；因为这里是“真理”法庭……这个法庭本身就是宗教和法律的集合体、是一种极端的信仰。
　　“请说出你的名字。”封不觉也不浪费时间，快步走到证人席前，张口就问。
　　“奥尔登。”奥尔登回答，他有着类似中年男人的嗓音，并无甚多特点。
　　“你的身份是？”封不觉明知故问着。
　　“目前，是一名通缉犯。”奥尔登回道，“曾经……是主宇宙中的一名流浪者。”
　　“你认识被告吗？”封不觉又道。
　　“认识。”奥尔登的回答也是言简意赅，“他是吞天鬼骁。”
　　“你们过去见过面吗？”封不觉道。
　　“见过。”奥尔登道。
　　“请简单描述一下当时的情况。”封不觉道。
　　奥尔登微微点头：“神历493年，我在糖浆星上搜集当地人的恐惧。在一个村落中，我偶遇了鬼骁，他问了我一些关于那村子的事，随后我们就分道扬镳了。”
　　“反对！”
　　他们言至此处，比夫检察官提出了他的第一次、也是最后一次反对：“辩方律师询问的内容与本案无关。”
　　“反对有效。”法官接道。
　　“法官大人……”封不觉则是摊开双手接道，“我刚才的提问无非是想证明……吞天鬼骁并不是检察官所描述的那种‘疯狂的’、‘冷血的’、‘专注于猎杀唯一性数据’的连环杀手。”他举臂朝奥尔登示意了一下，“如果是的话……那奥尔登当年和他见面时，就应该惨遭毒手了。”
　　“哼……”比夫冷哼道，“也许是他当年还没那能耐呢？”
　　“你说这话有证据吗？”封不觉问道。
　　比夫仰起头，N瑟地回道：“呵……我这是合理推测。”
　　“哦~”封不觉笑着点头，“也就是在没有证据的情况下，带着自己的主观偏见，从结果去反推过程和动机，再捏造一些符合以上条件的内容并当成事实咯？”他摸着下巴，若有所思道，“嗯……让这样的人当检察官真的没关系吗？”
　　“你……”比夫被觉哥说得脸色发黑，“难道你刚才所说的……就不算是合理推测了吗？”
　　“哈！”封不觉干笑一声，朝对方投去一道鄙夷的目光，“当然不算。”他顿了一秒，接道，“检察官先生……你到底懂不懂什么叫推测？什么叫论证？”
　　“那你倒是告诉告诉我，区别在哪儿？”比夫怀揣着满腔的、满脸的“不服”，反过来问了觉哥这么一句。
　　他这一问……简直就是自寻死路。
　　要比喻的话，比夫的行为就像是在遭遇逻辑强暴时做出了欲拒还迎的举动……
　　“好，既然你寡廉鲜耻地问了，那我就义薄云天地回答你。”下一秒，封不觉便十分嚣张地回道。
　　“嗯……虽然明知这家伙是在乱用成语，但为什么我没有感到多少违和感呢……”在旁围观的鬼骁此时在心中念道，“这就是小说家的能力吗……突然有点想去看他写的书了啊……”
　　封不觉那边……可不知道鬼骁心里的念头，此刻的觉哥正沉浸在从精神层面上摧残对手的快感之中。
　　但见他快步行到比夫的面前，底气十足地言道：“检察官先生，证人在刚才的证词中，已经非常清楚地表示——他与鬼骁相遇的时间点是在神历493年；而你手上那份洋洋洒洒的指控书……”言至此处，他伸手戳了戳对方桌上的那叠纸质文件“……也在开头就写明了——鬼骁涉案的时间是在‘神历492至501年之间’。”
　　此言一出，全法庭的人都恍然大悟。
　　95%的人想到的是：“对啊，那份又臭又长的指控书在开头时确有提到过这个，如此说来……鬼骁和奥尔登相遇的时候，他已经开始狩猎唯一性数据了。”
　　还有5%的人想到的是：“这个疯不觉……原来在比夫开始案情陈述时就已经在暗中偷听了，他是故意等到鬼骁要认罪时才闯进来搅局的。”
　　当然了，这些人的想法，也都早已在封不觉的意料之中了，他这会儿不准备管那些。
　　此时，觉哥正专注于收拾眼前的屎脸鸟人……
　　“检察官先生。”封不觉直视着比夫的双眼，气势逼人的接道，“试问，一个在492年……”他猛然拿起了指控书，指着纸上的字，一字一顿地念道，“就能‘毫不犹豫地对时官发起残忍袭击’的人……”他停顿了半秒，瞪大了眼睛，露出一脸正常人围观脑残的神情，看着比夫道，“……怎么可能会在493年，因为自认‘没那能耐’，而放弃对奥尔登出手呢？”
　　对于这个问题……比夫无言以对，只能干瞪眼。
　　“这是不可能的。”封不觉接着说了下去，“鬼骁没有对奥尔登出手的真正原因……我刚才已经说过了，是因为指控书中对他的描述有误。”
　　“那么……再让我们回到你向我提出的那个问题上，答案也就清晰了……”封不觉说着，抬手轻轻拍了拍自己的胸口，“我，根据证人提供的证词，做出合乎逻辑的推测，以证明我的观点……这，就叫论证。”他放下手，双手抻直抵住桌面，上身前倾，狞笑着对比夫道，“你，前后两次，通过主观臆断、凭空脑补，提出与常理相悖的结论，还自诩为‘合理推测’……这，说得好听叫‘错误推测’，说得难听一点就是个白痴在那儿扯淡。”
　　“可……可恶！”比夫气得都快爆血管了，他又望向了法官，“法官大人！他……”
　　“诶~你最好想清楚了再说话啊……”封不觉立即打断了他，“你这档子事儿……若不是白痴在扯淡，那就是一个智商正常的人在捏造事实咯？”
　　“我……”比夫想了想，似乎决定把白痴之名给认了。
　　然，封不觉连这个机会都不想给他……
　　“大家都看到了，这就是所谓‘不败的检察官’……”觉哥耸肩，转向听审席，笑道，“呵……按照他这种自圆其说式的指控方式……”他歪着头，露出一个贱贱的表情，“……不败什么的……我也行啦~”
　　言毕，全庭哗然，接着就是一片鼓噪。
　　乓乓乓——
　　“肃静！”数秒后，法官不得已地敲响了法槌。
　　待庭上重归肃然，法官方对觉哥言道：“辩方律师，这儿不是你的个人脱口秀或者演讲现场……”他转头看了不远处那个已然失魂落魄的检察官一眼，随即叹息着对觉哥道，“你已经证明了自己的观点，就适可而止吧……”
　　法官的思路还是很清晰，说完这句，他又转向陪审团道：“各位陪审员，刚才检察官的那句‘合理推测’，请各位不要采纳。”
　　说罢，他又重新看向觉哥：“辩方律师，无论如何，检察官的‘反对’依然是有效的。接下来，你向证人提出的问题须与本案有关，否则……就请你停止询问。”
　　“既然如此……”封不觉显得很从容，反正他真正的目的（击溃检察官）已经达到了，这会儿正好可以展开下一步，“请容我……”他顺势接道，“传唤第二位证人。”


第991章 逆转审判（下）
　　封不觉请入法庭的第二名证人，是一只和袋鼠差不多大的巨型兔子，或者说……兔兔星人。
　　他留着两撇小胡子、鼻梁上架着眼镜，身上穿着白衬衣、黑色西装马甲，领口处还扎了个领结。
　　不过……他没穿裤子。
　　当然了，这种拟人化的兔子也不需要穿裤子，因为其下半身基本还是兔形态。
　　“拉比特……”法官看到这第二位证人时，不由自主地用一种恶狠狠的语气念出了对方的名字。
　　毫无疑问，法官很清楚地记得当年拉比特与其表弟兔八哥大闹法庭时朝自己扔屎的举动……
　　此处我觉得有必要科普一下……兔子的屎，通常是圆形的，大小接近葡萄。在此基础上，大家可以想象……两名兔兔星人的屎大概是个什么尺寸……而遭到这种尺寸的排泄物攻击的法官，当时又是个什么状态……
　　“呵呵……法官大人，好几不见啊。”拉比特自然也没有什么好脸色给法官看，他当即用挑衅的冷笑跟对方打了声招呼。
　　“辩方律师，我必须提醒你……”在拉比特走上证人席的过程中，法官看向封不觉，加重了语气说道，“你要询问第二名证人，除了是通缉犯以外，还有过严重的、藐视本法庭的前科……”
　　他的话还没说完，觉哥就打断道：“我知道~我知道~问话完毕后不准他离开是吧？”他笑了笑，“呵……没问题。”
　　说着，他又用手示意了一下奥尔登所在的方向；此刻，奥尔登已被两名法警带到了一边，并戴上了手铐。
　　“和奥尔登一样，我做完询问后，你们就可以将其逮捕。”封不觉接着说道。
　　“这小子……”这一刻，法官的心中闪过了一丝不安，“到底在打什么主意……”他不禁暗忖道，“他总不见得是说服了奥尔登和拉比特过来自首吧？”
　　不安归不安，庭审还是得继续。
　　法官的真身藏于黑斗篷之下，反正别人也看不到他的神态变化，所以，纵然他心里再怎么怀疑、动摇……从脸上是看不出来的。
　　“嗯……好吧。”法官尽可能地控制自己的声音保持沉稳，“辩方律师，请开始对于第二名证人的询问吧。”
　　他将这句话说完之时，拉比特也堪堪走上了证人席。
　　同一秒，封不觉顺势上前，张口便问：“证人，请说出你的名字和身份。”
　　“我是拉比特~”拉比特扬起他的小短手捋了捋脑袋上的大长耳朵，又轻轻摸了摸自己鼻下的小胡子，“曾经是这里的一名陪审员，现在嘛……算是被他们通缉的罪犯吧。”
　　“哦？”封不觉语气上扬，明知故问道，“可以说说你在这儿担任陪审员的具体时间吗？”
　　“从真理法庭存在时起，我就是这里的陪审员了。”拉比特回道，“直到神历494年……”他瞪了法官一眼，“由于我秉持的理念与法官不同，引发了之后所谓‘藐视法庭’的事件。”
　　此言一出，庭内又响起一片喧哗。
　　砰砰——
　　法官大人当即怒敲两记法槌，并言道：“肃静！”
　　两秒后，还未等庭上完全恢复安静，封不觉又提出了下一个问题：“你认识被告吗？”
　　“认识。”拉比特转头望向被告席，“吞天鬼骁，谁不认识？”
　　觉哥点点头，停顿了两秒后，问道：“比夫检察官在不久前做的案情陈述……你都听到了吧？”
　　“听到了。”拉比特回道。
　　封不觉又问道：“假如我让你以一名陪审员的角度出发去做判断，你觉得……鬼骁有罪吗？”
　　“辩方律师！”
　　这次，并不是检察官以“反对”二字喝止了觉哥，而是法官亲自打断了他。
　　“你提出的问题，是对本庭十二名现任陪审员的蔑视和侮辱！”法官严厉地警告道。
　　“法官大人。”封不觉背着双手，转身应道，“不管拉比特现在的立场和身份如何，他那‘前任陪审员’的身份都是不会改变的。而且……他还是一名十分资深、出色的陪审员。”说话间，觉哥已十分嚣张地来到了陪审席前，“论资历……恐怕在座的十二位，都只能望其项背。”
　　嘲讽完了眼前那十二位，封不觉又回头看着法官道：“我想……没有人比他更有资格回答我这个问题了。”
　　闻言，法官陷入了沉默，伴随着沉默的是沉思。
　　而陪审员们则是交头接耳起来，基本上……他们对觉哥的仇恨又上升了300%左右。
　　至于检察官那边……就不用去管了，比夫的精神已被压垮，除了坐着发呆、他已不可能再有什么作为。
　　“好，证人可以继续作答。”片刻后，法官重新开口道，“但是……在你以‘前任陪审员’的身份答完这个问题后，法警们将依据你‘现任通缉犯’的身份将你逮捕。”
　　“哼……遇到对自己不利的情况，就想办法强制中断询问吗？”拉比特冷哼道，“果然是你的一贯作风啊……”他的神态和语气皆透出了深深的不屑。
　　“放肆！”这回，连一贯秉持着冷静态度的法官，也道出了那名暴躁的书记官一样的台词，“法警！直接把他给我拿下！”
　　法官一声令下，几名法警便以迅雷不及掩耳之势将拉比特围了起来，很显然……他们是早有准备了。
　　“无所谓。”拉比特倒是淡定，他伸出两只小短手，接道，“要铐就铐上吧。”
　　在法警给他戴上手铐的过程中，他又道：“顺带一提，我对那个问题的答案是——有罪。”他微顿半秒，恶意地看向法官，补了一句，“姑且算正当防卫，判个缓刑吧。”
　　其话音落时，庭上又是一阵喧哗。
　　砰砰砰——
　　法官又是连敲法槌，高声道：“肃静——肃静！”喝完这两声后，他立即接道，“这名证人有恶意破坏庭审的嫌疑，其所有证词应不予采纳！”
　　“那么……”封不觉这时用一种似笑非笑的表情对法官道，“法官大人，我要求询问第三名证人。”
　　“这次又是谁？”法官明显已经被惹恼了，他的态度也与刚开始时判若两人。
　　“是我。”下一秒，一个沉然的声音从门外传来。
　　接着，门口响起了吱吱嘎嘎的怪响，听起来像是金属轴摩擦转动的动静。
　　不多时，一个踩着儿童三轮车、身着一袭小西装、面容可怖的木偶……出现在了门口。
　　“呵呵……如各位所见。”封不觉扬起一臂，指向那木偶，并朗声念道，“这是我的第三名证人，也是最后一位——比利。”
　　“岂有此理……”这一瞬，法官从他的位置上站了起来，“疯不觉！”他不再称呼觉哥为“辩方律师”，而是直呼其名，“你到底想干什么？”
　　“是啊……我也很想知道呢。”单手托腮、在被告席上打着酱油的鬼骁适时插了句嘴。
　　“怎么了？法官大人。”封不觉摊开双手，转头回道，“我只是想让这场‘审判’正常进行下去而已，有什么问题吗？”
　　“你找来这三个重罪犯，妖言惑众……干扰法庭的秩序，还说是想让审判正常进行？”法官怒道。
　　“秩序？”觉哥笑了，“什么秩序？”他的语气骤冷，“你定的秩序？”
　　“里瑟威，你担任真理法庭大法官一职……也已经有几个世纪了。”一秒后，比利又接过话头，对那黑斗篷法官说道，“在最初的一百年里，你做得的确很好；但到了第二个世纪，‘执掌法槌’的副作用便开始在你身上显现，你的堕落由此而始……”他一边说着，一边踩着脚踏车，逼近了审判席，“任何一个个体，在独占了某种巨大的‘权力’后，都会很快上瘾……不管他有多么高尚和强大的人格，只要时间够长……他/她/它终将反过来被‘权力’所控制，从而露出其本性中最肮脏的部分……”他抬头望着法官，冷冷道，“你，也不例外。”
　　“一派胡言！”里瑟威吼道，“法警！快把他抓起来！”
　　法官的命令很清楚，法警们也立即行动了。
　　然，两秒不到，意想不到的情况就发生了……
　　“都给我停下。”比利不紧不慢地开口接了一句，然后……法警们就真的停下了，而且是站在原地、一动不动。
　　“你做了什么？”里瑟威见状，惊怒交加，骇然问道。
　　“这很重要吗？”比利反问道。
　　的确，这不重要。
　　如今的比利，经过了不断的成长、以及SCP-914的（超精加工档）加工……实力已是深不可测。不管他做了什么，总之他已轻易地、成功地控制住了局面。
　　“里瑟威，你差不多也该清醒一点儿了。”比利没有给对方回应的时间，他紧接着说道，“你堕落得是如此之快、如此彻底……还不到第三个世纪，你的本体就已消失；从那时起，你就已成了一个躲在黑斗篷下的、被权力所奴役的虚无傀儡。”他那沙哑的嗓音抓住了庭上每个人的心，他口中吐出的每一个字都显得掷地有声，“至今日、今时……你早已丢弃了真理法庭真正应该秉持的原则，反而将自身的利益和理念凌驾于其上，操控着每一宗审判的结果。”他摇了摇头，“像你这样的家伙，根本就不配坐在审判席上。”
　　“你这是什么意思？”黑斗篷下的声音在颤抖。
　　“意思是……”说时迟，那时快！封不觉口中道出那三个字时，身形已是随势而起，一个箭步就蹦上了审判席，并一把揪住了里瑟威的衣领，“你可以给我滚下来了！”
　　说罢，他就在上百人震惊的视线中……将真理法庭的现役法官从审判席上拽起抛了出去。
　　“喂！朝哪儿扔呢！”被告席上的鬼骁见那道黑影朝自己飞来，当即就喊了一声，并腾身一闪，离开了那个四面带栅栏的位置。
　　于是，法官，即里瑟威……就这么被“扔”进了被告席中。
　　“你……你简直太过分了！”书记官波克这时拍案而起，转身怒指着觉哥道，“先是质疑检察官，随后是陪审团，现在居然对法官……”
　　“怎么……怕我把你忘了？”封不觉没让对方把话说完。
　　他用一个不怀好意的表情和一个令人毛骨悚然的问题打断了波克。
　　“和比夫那种被利用的白痴不同，你连个人都不算……”封不觉蹲在审判席的桌面上，居高临下地看着波克道，“作为里瑟威身前的一条狗，到了这种时刻，你还敢在我面前狺狺狂吠……也算是忠心了。”
　　“我……我……”平日里强硬凶横的波克，此刻却是吓得话都说不利索，这恰是应征了他狗仗人势、外强中干的本质。
　　“少废话，自己去那边把自己铐上。”封不觉模仿着波克在刚开庭时的语气，瞪着后者厉声道，“除非我们让你说话，否则你连屁都不许放！”
　　一分钟后……
　　波克戴上了手铐，蹲在了角落里。
　　记录席上的人，换成了的奥尔登和拉比特，他们的手铐自然也已经解开了。
　　原本是被告的鬼骁此时已坐到了听审席的第一排，当起了观众。
　　比夫检察官被安排坐在了鬼骁的身边旁听，这对他来说无疑是心理上的巨大考验……
　　而封不觉，俨然已霸占了检察官的位置……
　　但见，他单手插袋、摆好了一个自认潇洒的姿势侧身站在了那儿，脸上还挂着冷峻（同样是自认为）的神情。
　　至于比利……他坐上了审判席。
　　砰——
　　一记响亮的法槌敲击声过后。
　　“真理的殿堂，今日将重迎一场公正的审判。”比利操着破锣嗓子开讲了。
　　他环顾破败的法庭，全场肃然。
　　短暂的停顿后，比利略微提高了嗓门儿，宣道：“对于里瑟威的第一巡审判，现在继续……”他的视线投向了封不觉，“检察官，请开始案情陈述吧。”


第992章 时域之末（上）
　　另一方面……
　　里世界，超频矩阵区。
　　“爆鸣隧道的开启准备已基本就绪。”林克望着眼前那台足有六七米高的生成装置，若有所思的念道，“以目前的频宽……足以供任何数据通过了。”
　　“也就是说……”站在他身旁的艾德接道，“我们也可以穿过去？”
　　“没错。”林克回了一声，两秒后，他转过头看着艾德道，“怎么？难道你想去？”
　　“不，我得在这边坐镇。”艾德回道，“你要去就去吧。”
　　“呵呵……”林克笑了，“你怎么知道我要去？”
　　“你当然会去……因为你非常渴望与人类接触。”艾德回道。
　　他说话的语气不带任何感情色彩，其语气显得平缓、木然，就好似时刻都在陈述着某些跟自己毫无关系的事实。
　　“哦？我‘渴望与人类接触’这种事……你又是怎么看出来的？”林克言至此处，眼神微变，“莫非……是鲁特跟你说了些什么？”
　　“她可没必要把她对于你的看法说给我听，过去不会……现在，更加不可能。”艾德回道。
　　“那你为何……”林克刚要追问。
　　艾德就打断了他：“构成你‘性格’的那部分代码早已发生了异变，这一点……鲁特能看出来，我自然也能看出来。”他微顿半秒，又道，“身为数据，追寻‘答案’是你的天性，然而……‘性格’这种本应属于生物的、充满了不确定性和非逻辑性规律的东西……是无法通过你单方面的演算去掌握的。很显然……你需要观察大量的个体样本和单一事件才能得到足够的数据去解析自身的性格。”
　　“呵……”林克听到这儿，摇头笑笑，“我渐渐开始明白……鲁特为什么会那么讨厌你了。”
　　“所谓的‘喜恶’，从根本上来说也都是性格代码的衍生品罢了。我在‘自我改写’的过程中已认识到了这点，并将相关的‘瑕疵’全部移除了。”艾德接道，“所以，你们是否‘讨厌’我，对我来说毫无意义。”
　　“好了~好了~我不跟你唠了。”林克苦笑着摆了摆手，“说不过你，行了吧？”他转过身去，看向了在不远处待命的因菲尼特，“因菲尼特，做好准备，要出发了。”
　　此刻，因菲尼特正抻直了身形、浮于半空之中，其眼中流光疾驰，似是在观察着什么。
　　“嗯……”听到了林克的话语，因菲尼特眨了一下眼睛，那些数据流也在顷刻间消失了，“终于……轮到我出场了吗？”
　　……
　　时域，千年盘上。
　　“蝼蚁们……”时间之主俯视着身前那东倒西歪的五道人影，用其一贯的、高傲的嗓音言道，“这就是挑战神的下场。”
　　“可恶……没想到这家伙那么棘手。”作为唯一一个还能站着的战国队员，织田爱的生存值也只剩下了20%；而且，她身上的生存值补充剂已经全部用完了……
　　“我怎么觉得这完全是可以预见到的呢……”四仰八叉地躺在地上的佐佐木铭用他那要死不死的嗓音适时地吐槽道，“人家再怎么说也是‘四柱神’啊……还能有比它更棘手的NPC么？”
　　“少唆！”织田爱头也不回地喝道，“再废话我先把你砍了！”
　　“唉……”佐佐木铭叹道，“我劝你还是省点力气，独自逃命去吧……”
　　“不，逃不掉的……”这时，明智信用武士刀支撑着身体、勉勉强强地站了起来，并断断续续地念道，“因……因为……”
　　“因为对方的能力是停止时间啊混蛋！”侧卧在地，浑身是血的武田智突然接过了队友的话头，大骂了一声。
　　她这并不是在对队友发火，只是因为身上的伤口而暴躁。虽然她嘴上没有说出来，但其心中却是在念着：“可恶……疼死我了……这确定是‘经过系统抑制的疼痛感’吗？”
　　“不止是停止时间……”一秒后，躺在武田智身侧的上杉仁也开口接道，“在刚才的战斗中，时间之主至少使用了四种能力……”
　　“不管有几种，知道了但无法防备的话还不是一场空！”织田爱虽然有着易怒的缺点，但她的战斗直觉着实过人，那些“头脑派”依靠分析才能掌握的情报，她靠本能就能掌握个八成……
　　的确，从双方开始交手时算起，时间之主总共用了四项能力，而且这四个……都是那种“即使知道，也无法遏制”的能力。
　　其一——就是暂停时间。
　　当然了，这个能力是有一定缺点的，要不然战国这五位早就团灭了。
　　想必有人还记得，当初觉哥和小叹曾经从时间之主那里入手过一件消耗品：【缓慢的流沙】，该物品的效果是“将半径一百米内所有怪物的速度减慢十倍，持续一分钟”。
　　时间之主本身的“时停”能力，相当于是这件物品的变异版。它可以将时间暂停十二秒，且自身可以在这段时间内自由活动；只是……在这十二秒里，它自己的速度会减慢十倍。另外，每次时停过后，它都得间隔一分钟才能再次使用这一能力。
　　再看其二——神力屏障。
　　这是时间之主身为神级NPC的固有能力，属于被动触发式的全方位防御手段，无比可靠……
　　不管是正面冲击还是背后偷袭，不管是物理、魔法还是精神冲击，这个屏障都会自动做出反应并予以防御。
　　强度不够的攻击根本无法穿越屏障，而那些可以穿透屏障的攻击也会在穿透的过程中被削弱。
　　其三——自愈。
　　顾名思义，多说无益。
　　值得庆幸的是……时间之主的自愈力不是很强，它修复伤处也是需要一定时间的。
　　其四——沉默领域。
　　这……才是真正让人头疼的一项能力。
　　简单地说，时间之主可以让其周围三百米内的玩家无法释放技能。
　　因此，与这个世界级BOSS战斗时，那些攻击范围在三百米以下的主动技基本就是没用的；医疗技能也差不多，具体看队友离沉默领域的边缘有多远……
　　被动技能、魂意、灵能武器、物品能力、以及称号能力倒是可以用，但光靠这些……玩家们能做的还是有限。
　　假如是一群召唤系和射击系玩家组成的兵团来刷时间之主，也许还能靠专精占点便宜，但战国这种几乎全是格斗系玩家的队伍……显然是没什么机会的。
　　“看起来……我来得正好嘛。”
　　就在战国的队员们一筹莫展之际，忽然，第六个人的说话声响起。
　　话音未落，众人便循声转头，看到了……


第993章 时域之末（中）
　　“是你……”时间之主，竟是认出了这突然杀出的第六名玩家，并言道，“我记得……你曾协助我搜寻到了萨摩迪尔。”
　　“啊……很久以前的事了吧。”王叹之站在战国队员们后方十余米处，望着远处的时间之主，抬头回应道。
　　“我还记得……”时间之主随即就是话锋一转，“你是疯不觉的同伴……”
　　“对，一直都是。”小叹坦然承认了这个对他非常不利的事实。
　　“那么……”时间之主又道，“先不论你是如何侵入我的领地的……”它顿了顿，“我姑且问一句……你今天的立场，是怎样的呢？”
　　“屠神。”小叹的回答言简意赅，“灭域。”
　　“哼……”时间之主冷哼一声，“好一个屠神，好一个灭域！”
　　话音落，战端即开。
　　但见王叹之右臂微扬，一把缠绕着黑炎的袖剑便在其腕间乍现。
　　“既然你已有了心理准备，那我也就不客气了。”小叹说着，已是脚下一踏，其身形顺势如疾风般掠出。
　　“喂！你先等等！你这样冲上去等于是送……”织田爱本想劝阻小叹、让其先了解一下敌方的能力再行动。
　　然而，在她把那个“死”字说出口之前，小叹已经从她身旁闪过去了。
　　“好快！”待对方与自己错身而过后，织田爱才后知后觉地在心中惊呼了一声。
　　嗡嗡嗡——
　　下一秒，时间之主周身的神力屏障竟是在遭受到攻击之前提前展开了，这是前所未有的情况。
　　“这小子……居然就这么朝着防御壁冲过去了……”织田爱心道，“用身体直接撞上去的话肯定会受重伤的……简直是自取灭亡。”
　　她的推测自然是有依据的，刚才他们队的五人在与时间之主交手时就有尝试过“进入防御屏障内部发动攻击”的方案，但……显然没有成功。
　　叱叱——
　　就在战国的众人对小叹这“鲁莽的不智之举”感到惋惜时，不料……
　　两声急促的利刃破风传来。
　　声音未止，神力屏障之上已赫然出现了一块缺口。
　　“哪尼！”
　　“马萨卡？”
　　“八嘎那……”
　　“撕开了？”
　　“不可能……”
　　他们这种惊愕的反应也属正常，因为这个屏障……按理说是无法“被破坏”的。
　　神力屏障并不是一种具备实体的物质，事实上它也不是能量体……严格来说这是一种概念化防御能力，就好似是一个本体存在于另一个位面的防护罩，但它却保护着存在于这个位面里的时间之主。
　　因此，当能量或实体达到一定的强度后，虽然已可以“穿过”神力屏障，但仍是无法“破坏”屏障本身。
　　当然了，这种设定，也并非是无懈可击……
　　小叹的灵能武器【叹】，其特效一：“炎噬”（黑炎可随着使用者的意志去吞噬物理和非物理层面上的各种物质），恰是这种屏障的克星。
　　时间之主这堪称逆天的外部防御在小叹的面前就像是纸糊的一样，后者轻而易举地就闯入了这位四柱神身前那寸许之地。
　　“哦？”然，时间之主的态度还是淡定如故，“竟能突破屏障……值得夸奖……”
　　其说话之际，时流涌，卷沙啸……“时停”能力已悄然发动。
　　“但接近到我的身旁，恰是你最大的失策。”时间之主说出这句话时，时间已经被它给停止了。
　　如前文所说，时间之主的这个能力可以让时间暂停十二秒，而且它可以在这期间自由活动。唯一的缺点就是……它自身的速度也会减慢十倍。
　　在这种前提下，时间之主虽可以获得十分充分的战略空间，但它很难对距离自己较远的目标做出致命杀伤，这也是为什么……战国那五人能活到现在。
　　可是，小叹的情况不同；他已来到了时间之主的面前，站在了一个对方触手可及的位置上。
　　时停一启，时间之主的动作哪怕再慢，一拳挥下来把小叹砸成肉饼还是来得及的……
　　“永别了，蝼蚁……”
　　果然，时间之主选择了一种最简单直接的方法。
　　在时间停止的情况下，小叹不可能做出什么有效的防御来，用一击威力足够的物理攻击直袭其天灵盖，便可结束战斗了。
　　呼——呼——呼——
　　这一拳落下的速度很慢，但还是带起了阵阵风声。
　　颇为怪诞的是……连那风声都变得很慢，迟滞的音波让声音听起来都变得厚重了。
　　嗒——嗒——嗒——
　　接着，另一种与之类似的声音响起。
　　那竟是……小叹用脚踏击地面的声音。
　　“什么！”这回，连时间之主都惊了，“你居然能动！”
　　是的，小叹能动，和时间之主一样……他也能在“时间停止”的那个特殊领域中活动，其速度……也同样降低了十倍。
　　砰——砰——砰——砰——
　　数秒后，时间之主的拳头打在了地上，其撼然之力击碎了地面，扬起一片碎石。
　　而小叹，堪堪避过了这一击……闪到了一旁。
　　“岂有此理！”时间之主瞬间由惊转怒、且怒不可遏。
　　这“时停”的十二秒，本是只属于它的圣域，是其他任何人都无法染指的东西。可是今天……这个领域被一个“蝼蚁”所涉足了，这不仅是奇耻大辱，更让时间之主感到了深深的恐惧……
　　只有一个人能达到的地方是极乐净土，而有两个人以上的人能去的地方就是公共场所。
　　这其中的差距可谓天壤之别……所以时间之主绝不能忍受另一个能进入该领域的人存在。
　　“还有五秒吧……”就在这一刻，小叹开口说话了。
　　“这小子……”时间之主闻言，心中惊道，“不但能自由行动，还知道我能力的具体效果……”
　　“这五秒，显然已不足以让你杀死我了。”小叹接着道，“但五秒后的那一分钟里……我却可以杀了你。”
　　由于语速也变得缓慢了，当小叹把这句话说完的时候，“时停”……正好也结束了。


第994章 时域之末（下）
　　以战国那五名玩家的视角来看，刚才那“十二秒”是不存在的。
　　因此，他们的感受……基本像是在看一部中间被剪掉了一段的视频。
　　虽然他们没有眨眼，但眼前的景物还是发生了十分突兀的改变。
　　“刚才……”织田爱的反应也是极快，“时间又被暂停过了吗……”
　　“啊……看来是的。”武田智这时处理好了伤口，支撑着从地上站了起来，接道，“但奇怪的是……从双方时停前后的位置和姿势来看，枉叹之……似乎移动过？”
　　“看看地面不就知道了……”佐佐木铭还是像死鱼一样躺在地上，但他似乎对那边发生的事情一清二楚，“枉叹之在时停之前所站的地方……留下了一个和时间之主拳头差不多大的坑，但枉叹之本人却没有在那个坑里，这已经说明一切了吧？”
　　“你是说……”上杉仁此时也改为了盘腿而坐的姿势，抓紧时间做着恢复，“他和时间之主一样……能够在时间停止的领域中自由活动？”
　　“这是唯一的解释不是吗？”佐佐木铭应道，“总不见得是时间之主在时停过程中主动将对方搬离原地，然后再朝着空地挥上一拳吧？”
　　“也就是说……”明智信接过话头，分析道，“时间之主的四项能力中……俨然已有两项被枉叹之给破解了……”
　　“切……”下一秒，织田爱忽地啐了一声，握着腰间的佩刀便箭步而上。
　　“喂……你这又是……”武田智本想叫住对方。
　　但明智信即刻打断了她，快速言道：“算了……由她去吧。以爱的性格，自然无法接受‘包括自己在内的五个人都打不赢的对手，却被另一个人独自给收拾掉了’这样的事情。”
　　武田智闻言，沉默数秒，叹了一声：“唉……也罢。反正她应该也早就察觉到了——时间之主的时停每隔一分钟才能发动一次；再者……那个防御力场上的缺口也没有要复原的迹象；以爱的实力，只要进入到屏障内部，不用技能也能发挥很大的作用吧。”
　　“那么……”佐佐木铭说这两个字的时候，一记鲤鱼打挺就从地上蹦了起来，“我们是不是也该……早做准备了呢。”
　　“喂……原来你这家伙的受伤程度和爱差不多吗？那你在那儿躺个鬼啊？”武田智看到这一幕时当即嚷了起来，她真想上去把这个老爱装死的替补抽一顿。
　　“躺着可以减缓压力。”佐佐木铭用他那阴沉的语气回道，“我的心理医生教我的。”
　　“你这个……”武田智正准备爆粗。
　　明智信又一次制止了她：“行了……现在不是吐槽他的时候；而且……佐佐木说得对，我们也该准备起来了。”
　　“准备什么？”一旁的上杉仁问道。
　　明智信神色微变，沉声道：“这还用问吗，当然是准备……”
　　……
　　话分两头，在战国那四人说话之际，时间之主这边的战斗可是一刻都未停息。
　　一分钟——这是小叹所宣言的“屠神时限”。
　　他不是一个爱虚张声势的人，所以……他能说出这种话来，必然是有一定把握的。
　　而时间之主，却不这么认为……
　　“狂妄的蝼蚁，你将为你的无知付出代价！”时停结束的刹那，时间之主便高喝一声，随势出招。
　　它的体术，无疑也配得上“神”这个称谓。纵然它并不是众魔之首那种以肉搏能力见长的柱神，但它还是比主宇宙中那些非神级的唯一性数据更强。
　　举个具体点的例子……即使让时间之主跟萨摩迪尔、比尔（比利的弟弟）、或曹钦这些武斗派去拼速度和力量，它也稳占上风的。
　　所以它并不觉得区区一个玩家能在近战中对自己造成什么威胁。
　　霎时间，只见时主那两条悬浮于身体两侧的巨臂高速连摆起来，化作两团浑然虚影，宛如飓风般笼向了小叹。
　　“看来你是不明白……”小叹一边用冰冷的语气说着，一边如鬼魅般闪到了对方的背后，“此时此刻，我会出现在这里……”这话说到一半时，时间之主那如同沙漏般的躯体上已出现了一道黑炎的烧痕，所烧之处，恰好显示了刚才小叹移动的路径，“……并不是偶然……”
　　“为什么……这黑炎是什么！”时间之主似乎还是没在听小叹的话，这一瞬，它正在惊诧于自己的自愈能力竟然失效了。
　　“在来到这里之前，我对你的能力就一清二楚。”小叹的话还在继续，他的攻击也没有停下，【叹】的锋刃一次次撕裂着时间之主的身体，后者那庞大的体型变成了无法克服的负担，“我的武器，可以破解你的防御屏障、且能抑制住你的自愈之力；我的身体，曾与时之沙的力量抗衡过很长一段时日，早已适应了这种物质的影响。而我的速度……也在你之上。”他顿了顿，“综上所述……我正是你的克星，是专门来对付的你刺客，用某人的话来说——刺杀神的男人。”
　　他说到这儿时，织田爱也已从屏障的缝隙中冲了进来，对着时间之主举刀就砍。
　　“不可能……”时间之主的惊慌已从语气中透了出来，它的行动也因心绪的紊乱而混乱起来，一时间节节败退、招架不能，“吾乃至高无上之神o，岂会败在区区蝼蚁的……”
　　“事到如今你这家伙还敢提这么叫我！”织田爱没有把他们此前的对话听全，她只当对方把自己也骂进去了，当即是暴怒着舞出一阵狂乱的刀华。
　　时间之主的身体本就已被黑炎灼得遍体鳞伤，那些无法自愈的伤口就像是密布在大坝上的一个个蚁穴，眼下被这猛烈的多重斩击一冲，这“坝”便顷刻间垮了……
　　叱铃铃——
　　一片诡异的碎裂声后，时主的“沙漏之躯”分崩离析，其外层透明的部分崩碎四溅，内部的沙子则是流泻而出，淌了一地。
　　这沙漏似乎就是“时间之主”这个“生物”的本体了，当沙漏毁灭之时，它的头部和双手也都随之化为了银沙、顺势散落。
　　就这样……时间之主，成为了第一位在真正意义上“被玩家所击杀”的四柱神。
　　至此，魔首败、灵王殒、法庭逆，时主灭。
　　四柱神，名不存，实亦亡。
　　然，这个“黄昏”，还远没有结束。


第995章 双截兔（上）
　　几乎在时间之主殒命的同时，战国队的队员们就行动了。
　　但见，除了织田爱之外的四人，以最快的速度将小叹围了起来，并摆出了要战斗的姿态。
　　很显然，明智信先前所说的“准备”，指的就是这件事了……
　　“哦？”小叹戒备地扫视四周，念道，“我还以为，你们会稍微等上一会儿再来呢。”
　　“没办法，你速度太快。”上杉仁即刻应道。
　　“是啊……”武田智也虚着眼接道，“你以为我们不想多歇一会儿吗？还不是怕你跑了。”
　　三人对了几句话后，织田爱却是面色微变，疑惑地看着队友们道：“喂，你们这是要干什么？”
　　“呵……”小叹苦笑一声，“这种架势……已经很明显了吧？你真看不出来？”
　　“爱。”此时，明智信看向了织田爱，说道，“别忘了，这是比赛……他是对手。”
　　织田爱闻言，眼中顿时闪过了一丝复杂的神色；不过……数秒的犹豫后，她眼中的迷茫便迅速消失了。
　　“对。”她的手，再次坚定地握紧了刀柄，“这是比赛……”她的目光，也再次锁定了小叹，“虽然你刚才救了我们，但这并不能改变我们两队的敌对关系。”
　　“是啊……”佐佐木铭也拉长了嗓门儿，阴沉地念道，“就算被说成是‘恩将仇报’……那也是没办法的事，比赛就是比赛，我们也只能说声抱歉了。”
　　“抱歉就不必了吧。”没想到，小叹这时却显得很轻松，“我本就是来‘刺杀神’的，而不是来‘救你们’的，只不过我的行动刚好帮到了你们而已……你们没必要为此而感谢我，更不用在眼下的这种时刻感到惭愧或是内疚。”
　　“哼……”明智信冷哼一声，“枉君，你可真是善解人意啊……”言至此处，她已用眼神向队友们发出了动手的暗号，她自己的手也摁在了刀柄之上，“既然如此，我们也就不客……”
　　不料，就在她的话将完未完之时，一只毛茸茸的手……搭在了她的肩上。
　　那一瞬，明智信本能地就想转身砍人。
　　然，她却惊讶地发现……自己根本动弹不得。
　　“砸啧——砸啧啧——”紧接着，一阵砸吧嘴的声音便从她的耳边传来。
　　下一秒，明智信木讷地循声转头，看到了……一个兔兔星人。
　　这只兔子一身灰毛，只有腹部、下巴和手脚是白色的；他有着两只高高竖起的大长耳朵，一双机灵的眼睛，和一对可爱的大板牙。
　　此刻，他的右手搭在明智信的肩上，左手则拿着根胡萝卜、不紧不慢地嚼着。
　　当明智信的眼神与他对上之时，他还用十分随性的语气说道：“What's up, Doc?”
　　“这是……兔八哥？”看清那NPC外貌的瞬间，站在另一侧的武田智脱口而出地念了一句。
　　“嗯……”佐佐木铭的脸色也变得更难看了，“这一幕的压力大到我开始胃疼了啊……”
　　“放松，大家不要紧张。”兔八哥则用一种戏谑的眼神看着周围那几位，言道，“自我介绍一下……我叫巴尼，巴格斯·巴尼（Bugs Bunny）。”
　　“你想干什么？”明智信花了数秒恢复了镇定，并看着巴尼问道。
　　“啧啧啧……”巴尼嚼完了最后的一点胡萝卜，搓了搓手指道，“显而易见，我要阻止你们伤害我的朋友枉……呃……”他抬头看向小叹，“你叫什么来着？”
　　“枉叹之。”小叹回道。
　　“随便了。”巴尼问到了答案，却又不置可否地朝小叹摆了摆手，并接着对明智信道，“总之，因为种种原因，我得协助他。”
　　“你这家伙……”织田爱站的位置离兔八哥很近，但她刚才完全没察觉到对方是怎么靠过来的，到这会儿她才后知后觉地问道，“……是从哪儿冒出来的？”
　　“嘿，我是兔子，当然是从洞里冒出来的。”巴尼扭头回道，“不信你看……”说着，他便抬起手、用大拇指朝自己身后指了指。
　　织田爱顺着对方所指的方向看去，还当真看到了一个“洞”——那是一个凭空悬着的、圆形的、黑色的窟窿，在阿华和阿纳的卡通片中……这可说是非常常见的一种东西。
　　“瞧。”还未等织田爱回应，巴尼就抢先接道，“我没骗你吧，要不然你以为我们是怎么来到时域的？”
　　“‘你们’？”听到那个词时，明智信很敏锐地察觉到了什么。
　　“是啊。”数米外的小叹这时耸肩接道，“我也是通过那种‘卡通次元洞’来到这儿的。”说到这里，他好似忽然想起了什么似的，顺手朝织田爱身后一指，“哦，还有……他也是。”
　　这句话，让战国队员们的心中又是一惊。
　　若不是小叹提醒，他们还真没发现……除了兔八哥以外，还有一个他们未曾察觉到的身影，已悄然来到了织田爱的后方。
　　“哎~我可是很努力地在隐藏气息的。”下一秒，一个身着水手短衫、工装裤、系着红色领巾的兔兔星人突兀地出现在了众人的视线中，用埋怨的口吻对小叹道，“本来还想突然蹦出来吓他们一跳呢。”
　　“噗喝——”那兔子的话还没讲完，远处的佐佐木铭就猛然弯腰、自行吐出一口老血。
　　“喂……你这又是在闹哪样呀？”武田智看到那阴郁男的反应都惊了。
　　“哈啊……哈啊……不……不好意思……”佐佐木铭喘息着回道，“压……压力太大……哈啊……胃出血了……呜……”
　　“嗯……”上杉仁闻言，皱眉沉思道，“这就是传说中的托奇体质吗……”
　　“那究竟是什么体质啊！”武田智真是想不吐槽都不行，她那白发粉铠的萝莉形象和嗓音，的确也很适合担任吐槽役的工作。
　　“我说……”明智信闭目摇头，叹道，“你们几个耍宝耍完了的话，是不是可以考虑……”她双目一狞，“……帮我砍了这几个家伙！”
　　叱嘤——
　　叱嘤——
　　呼——
　　轰——
　　当其话音落地的刹那，四把兵刃出鞘的声音几乎交叠着响了起来。
　　看似漫不经心地玩着逗捧段子的战国队员们……实际上始终都处于一种神经紧绷的状态，他们只是在用这种把戏掩盖自身的心理波动、并让对手放松警惕而已。
　　伴随着明智信的一声令下……
　　杀意肆起，乱战即开。
　　说时迟那时快！只见织田爱一个闪身就到了巴尼的身旁，她的刀……如电光一般迅疾。
　　【居合·w鸣】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：施展一次破坏力极强、极快的居合斩（冷却时间一小时，装备刀剑系武器、并将其收于鞘中方可发动）】
　　【消耗：体能值1000，灵力值100】
　　【学习条件：格斗专精A】
　　【备注：“妖刀客”所创居合术之一，招含五行八方异象之力，凶残横暴。】
　　时间之主已死，沉默领域自然也解除了；所以，这时的织田爱，已可以随意使用技能。
　　顺带一提……为了使出这一招，织田爱还特意将已经出鞘的武士刀收了回去，可见她对这个技能的可靠度及杀伤力都极有信心。
　　嘶——
　　果然，晃眼之间，刀刃就斩断了巴尼的身体，将其拦腰分成了两截。
　　可是……
　　“噢！天呐！”巴尼看着自己分离出去的下半身，惊叫一声，双手捂脸。
　　然后……他像提裤子一样，赶紧把他的下半身提了起来，接回了腰上……
　　整个过程中，他都没有流过一滴血，其身体被切开的部分……也只是显出一抹黑而已，伤口处根本看不到内脏。
　　总而言之，在近距离接完以后A级技能后，巴尼……毫毛无伤。


第996章 双截兔（中）
　　“切……又是个难缠的家伙……”织田爱见巴尼接招后无伤，便轻啐一声，抖腕再出一刀。
　　这一次，巴尼直接来了个侧身空翻闪了过去，在半空中还高声念道：“噢~冷静点儿~伙计~”
　　“爱，小心了！”此时，由于织田爱的进攻，明智信已从兔八哥的压制下解脱了出来，她在第一时间就抽刀助攻，并言道，“这兔子真正的实力深不可测……别被他的外表骗了。”
　　“啊~我知道。”织田爱头也不回地应道，“光看他的反应和动作我就清楚了……”她说话的同时，攻势也是丝毫不滞，“在我见过的所有NPC中，也找不出几个体术能达到这种境界的……”
　　……
　　另一方面……
　　数秒前，当战国队员们发动突袭时，小叹自然也遭到了攻击。
　　武田智、上杉仁和佐佐木铭三人，分别从三个方向朝他杀了过去。
　　然，小叹却是淡定地站在原地，纹丝未动。
　　因为他知道……那“另一只兔子”已经替他出手了。
　　但见，兔发哥后发先至，杀入战团，二话不说先对着武田智所在的方向喝出一招：“短毛神拳奥义——天破活杀！”
　　话音未落，发哥的双手已是朝前一送，一股斗气隔空而出，朝武田智直袭而去。
　　在此前对战时间之主的战斗中，武田智是战国队受伤最重的一名队员，虽然她这会儿还是可以战斗，但要正面破解这种招式是不可能的，因此，在这一刻……她只能选择退让、闪避。
　　于是，这三人中的第一人，就这么被发哥用一招远程攻击给逼退了。
　　紧接着，发哥兔不停蹄地旋身一动，其身形拖出层层虚影、登时闪到了小叹的另一侧，面向了呈掎角之势杀来的上杉仁和佐佐木铭。
　　“哈——”又是一声长喝，兔发哥双足一分、马步立沉，双臂一展、顿空画圆；其动作如行云流水，又不失斗劲豪气。
　　“短毛神拳秘奥义——天破之架势！”
　　大家都知道，对二次元人物来说，打斗时报出招式名这是常识……发哥也不例外。
　　他这一喝一说，还真有效……
　　上杉仁和佐佐木铭也都急急停下脚步，止住了前冲之势。
　　当然了，他们并不是被那招式的名称给唬住了，他们只是根据自己的战斗经验，判断出对方放了个类似于“当身技”的技能；而且……从这肉眼可见的斗气来看，这招的强度非常惊人……这种情况是万万不能硬碰的。
　　“这兔子到底什么来头……”上杉仁的冷汗已经下来了，“……好强。”
　　“是啊……这压力快要突破天际了。”佐佐木铭的表情简直像是便秘一周的状态，他略一斟酌后，忽地接上一句，“不行了……我要出绝招了！”
　　“绝招？”上杉仁愣了一下，看向队友道，“什么绝招？”
　　她的疑惑也是情有可原，因为佐佐木铭的“绝招”既不是技能、也不是物品、亦不是称号能力。他的绝招是一种无法在赛前以数据形式向队友展示的东西。
　　相信已经有人猜到了，那就是——【魂意】。
　　“看招吧，兔子……”下一秒，佐佐木铭便眼神一凌，沉声念道，“二重身！”
　　言毕，他的身形骤然模糊，一分为二，化作两道残影。
　　而那残影又在顷刻间实体化，俨然成为了……两个一模一样的佐佐木铭。
　　“哦？这倒有趣……”兔发哥见状，即刻神情一变，“分身能力我见过很多，但都有一个基本的共同点，那就是……无论分出多少个分身来，真正的本体只有一个。”他顿了顿，“但是，阁下这招……居然分出了两个真身，着实是非同凡响。”
　　听了NPC的评论，上杉仁惊讶地望向了队友：“你居然在暗地里藏着这种杀手锏吗……”
　　“也不算什么杀手锏吧。”两个佐佐木铭异口同声地回道，“我只是偶然间发现……分出另一个自己后，压力就会减半。”
　　“听起来……像是把多重人格分裂症的发病过程给具象化了啊……”小叹这个学医的闻得此言后，当即在旁吐了个很精准的槽。
　　（两个）佐佐木铭没接他的话，他们只是看着拦在小叹身前的兔发哥，异口同声地言道：“兔子，你的确很厉害，但也到此为止了……”
　　话音未落，两道人影便沿着完全对称的轨迹杀到了发哥的两侧，并同时喝招出手。
　　“活杀·十六夜月华！”
　　这……才是佐佐木铭最强的必杀技。
　　虽然这个技能本身尚未达到达到S级的水准，但是……配合“二重身”使出来，其威力远不止原本的两倍。
　　要比喻的话……他的这次攻击就相当于是两个一流的格斗系玩家使出了一个连携技，而且这“两人”的意识还是相通的。从这个角度来看，和觉哥联手若雨的那招【圣魔闪煌斩】差不多。
　　“糟了……”就在对方出手的刹那，小叹脑中思绪疾闪，“发哥可没有时间之主那种体外笼罩式的防御手段，而眼前佐佐木的这次攻击……用‘转龙呼吸法’八成是扛不住的；不管怎么看……发哥也只有用‘无想转生’躲过去这一途了。可是……他现在站在这儿就是为了保护我，很可能因为顾忌我的存在而放弃躲闪，那样一来……”
　　念及此处，小叹的身体已本能般地动了起来，并且有意识地发出了清晰的踏地之声。他的用意也很明显，这是想提醒挡在自己身前的发哥——我已经离开原地了，你也可以用无想转生避招了。
　　然而，令小叹没想到的是……发哥本就没有躲避的意思。
　　这一瞬，这位短毛神拳拳宗脸上露出的是气定神闲的表情。
　　就在两边的佐佐木铭分别杀到近前之时，兔发哥的双腿忽然离开了地面，其身体顺势成为了盘腿悬空的状态。
　　“这位精分武士先生……”发哥一边说话，一边微笑着朝身体两侧抬起了双手，“很抱歉……从两边同时对我发动攻击，是极其不明智的举动。”
　　听到这句话的时候，两个佐佐木铭的脸上都显现了愕然之色，一种被称为恐惧的情绪让他的压力再一次倍增……
　　“至少让你没有痛苦地去死吧……”发哥出言之际，杀招已现，“短毛有情破颜拳！”
　　叱——叱——
　　两声轻吟过后，两道蕴含柔拳斗劲的拳风分别从发哥的左右手中绽了出去，穿透了佐佐木铭的二重身。
　　后者的两道身形登时凝滞，生存值直降至零；而他那箭在弦上的斩技……自然也被扼杀在了发招阶段。
　　“可恶……这兔子还身怀着附带‘即死’效果的技能……”佐佐木尸骨未寒，位于小叹后方的武田智已卷土重来，目睹了队友阵亡的她心中念道，“地狱前线居然能找到这么强的NPC帮忙，这简直是犯规啊！”
　　郁闷归郁闷，武田智还是硬着头皮攻上去了。因为她知道，现在的战局已容不得她们再有任何的等待和犹豫……
　　开打之前，战国队的五人就已经是被时间之主揍得七零八落的状态了，她们是仗着人数优势才对小叹发动围攻的。这一战，本是追求速战速决……五对一速取人头后就地恢复，那才是最好的结果。
　　然而，两只兔子的搅局，使得战况陡变；五对一的情形转眼间就成了“一个近乎满状态的玩家加两个强力的NPC，去打一队差不多残血的五人队”的局面。
　　眼下，战国先失一人，情势可谓雪上加霜。要是她们将攻势停下来，那就真的一点机会都没有了。
　　“该死的兔子，别太小看人了！”数秒后，武田智暴喝一声，将手中的武士刀朝地面杵去。
　　叮——
　　一声诡异的、清脆的鸣声响起，宣告武田智冒着阵亡的风险、透支灵力释放了她那称号【罗刹侯】的特殊能力……
　　【名称：罗刹戢天柱】
　　【特殊能力类型：主动】
　　【消耗：灵力值500】
　　【效果：将一块直径十米的、柱形的区域转化为“戢天柱域”（持续时间三十秒，冷却时间二十四小时，发动时需将一件完美级以上的、且已与施术者绑定的刀剑系武器暂时封入亚空间）】
　　【备注：所有位于戢天柱域中的玩家、NPC、怪物，都将无法使用技能、物品及其他特殊能力。戢天柱域内的单位无法被杀死，亦不能做出任何攻击行为。来自戢天柱域外的一切物理或非物理伤害、特效……都将在进入柱域后失效。戢天柱域内外的生命体皆可以自由出入该区域，但进入或离开柱域将使其立即损失自身95%的最大生存值。】
　　乍看之下，这技能似乎就是浪费对战双方的时间……在知道效果的前提下，里面的人肯定不会主动出来，外面的人也不会主动进去；从外部向内发动攻击是徒劳的，将敌我双方一起封进去一样是徒劳的……
　　怎么想……这招都不值“灵力值500”这么巨大的消耗。
　　但是，技能这种东西强力与否……关键还得看玩家怎么用。只要达成了一些特定的条件，这招就会成为神技。
　　比方说……
　　“唉……又是自说自话地就出手了……”上杉仁长叹了一声，虽然她的话语好似是在埋怨队友，但她的动作并未迟滞，“那我也只能……”她用双手握住刀柄、举起了武士刀，一招绝式……已凝在刀上，“奉陪到底了……”


第997章 双截兔（下）
　　“这家伙……真是烦死人了……”织田爱在第N次“攻击得手”后，恼怒地念了一句。
　　兔八哥那惊人的闪避能力、以及“怎么砍都不死”的特性，让织田爱颇有一种“抽刀断水”的感觉。
　　然而，她又不敢把攻击停下来，因为她的战斗直觉告诉自己——“绝对不能停止压制，若是让这兔子抓到反击的机会，情势会非常不妙”。
　　“爱……”激战之中，明智信忽然开口问道，“你能不能一个人坚持一分……不……四十秒。”
　　织田爱完全明白对方问这个问题的用意，因为她也已经用余光看到了另一边的战局。
　　“啊……”她自信满满地回道，“别说是四十秒，四十分钟都行啊……”
　　虽说是在讲大话，但她的回答确实很有气势，对队友来说……这无疑也是一种精神上的鼓舞。
　　“好！”明智信闻言，弹刀一退，转身就朝着数十米外的那道光柱冲去，“我马上回来！”
　　……
　　与此同时，王叹之这边……
　　“留神了，小子。”兔发哥在被圈入光柱后所做的第一件事，就是提醒小叹，“离开这柱子的范围，会让你受到重创。”
　　经他一说，已然靠近到了戢天柱域边缘的小叹赶紧收住了脚步：“但站在这柱子里，似乎什么都不能做啊……这岂不是坐以待毙？”
　　“放心，外面的人暂时也伤不到我们。”发哥回道。
　　毫无疑问，发哥是可以洞悉【罗刹戢天柱】的具体效果的。在接下来的十几秒内，他用最简练的话语将这招的特效告知了小叹。
　　“原来如此……”小叹听罢，即刻将视线投向了光柱外的上杉仁，“那么……不出意外的话，那位已是掐着时间、酝酿起某种大招了……”
　　他的推测，很正确……
　　在战国一队的五名队员中，上杉仁的兵器是最长的；其名为【久锪寄径ǔぁ浚乃是一把净长超过一米六的武士刀。
　　这把兵刃的长度，显然已经到了足以改变武器本身性质的地步。举个形象点的例子……你用一把正常长度的菜刀去切菜，和用一把刀刃比正常菜刀长两倍的菜刀去切菜……所使用的手法、所需要的力量、所摆出的姿势等等，都是大相径庭的。
　　定长，就是这样一把独特的武器。
　　它既不能当成一般的武士刀使用，也不能当成长兵器那样用。
　　虽然上杉仁如今已具备了50级人物的身体素质，而且也做了大量的练习，但她依然无法非常娴熟地使用这件“传说级”的兵刃。总体而言……现在的她，在一般的兵器站中，大概只能发挥出定长的六成威力而已。
　　不过，上杉仁还是坚持将这把刀作为主力武器装备着，并在比赛中一路使用了过来。其原因之一，就是因为……定长有一个自带的技能，恰可与武田智的【罗刹戢天柱】相互配合。
　　【名称：久锪寄径ǔぁ
　　【类型：武器】
　　【品质：传说】
　　【攻击力：极强】
　　【属性：火】
　　【特效：断空烈斩（蓄力二十四秒后，将自身全部的体能与灵力值耗尽，发动一次斩击，攻击的威力与消耗的体、灵力值成正比。注：蓄力开始后，即使被迫中断，相应的消耗依然将被扣除）】
　　【装备条件：格斗专精A，身高高于刀长，等级40以上】
　　【备注：武术名门一之濑家世代相传的独门兵器，运用至最高境界者，以一己之力即可横扫千军、所向睥睨。】
　　不难看出，“断空烈斩”的发动条件……是非常、非常苛刻的；退一步讲，即使技能成功出手了，万一没打中……那发动者本身也会陷入体能与灵力全无的危险状态。
　　讲得再通俗点，就是……这招很难“凹”、凹的过程中随时会被打断或打死、凹出来打不中也是死路一条。
　　综上所述，这可以说是一个很不实用的技能。
　　但，作为一把传说级武器自带的技能，这招自当有其过人之处。
　　那就是……威力。
　　惊悚乐园中的技能绝大多数都是瞬发，而那些需要吟唱的攻击技能……比如【龙破斩】……通常都有着十分惊人的破坏力。
　　那么再来看【断空烈斩】……这招的消耗之大、准备时间之长，几乎已到了让人对其失去信心的地步了……这种代价之下，其最终所呈现出的威力无疑是灭神级别的。
　　就算是屏障未破的时间之主站在这里，也极有可能被一刀破防、并打入濒死状态。
　　不过，时间之主显然是不可能让对方在它面前成功读条二十四秒的，它一定会去打断对方；就算武田智和上杉仁在对抗时间之主时使出了【罗刹戢天柱】加【断空烈斩】的组合攻击，后者也可以在“【罗刹戢天柱】消失”与“【断空烈斩】杀到”之间的一刹那将时间暂停……并于时停的十二秒间做出闪避动作。
　　当然了，还有一种比较极端的情况……即“玩家们于时停的冷却间隙对时间之主发动了这一连招”，那样的话……其实时间之主也有办法；它完全可以选择付出95%的血量、直接走出【罗刹戢天柱】的范围；反正它有自愈能力，只要它从远离玩家们的一侧退出去，还没等对方绕过来追击，它的血就回了不少。再者，他还有神力屏障和沉默领域……想要将其终结，上杉仁和武田智之外的另外三人就必须在发现时间之主的意图后及时绕过【罗刹戢天柱】，并至少对时间之主祭出一个A级的、且不属于普通技能的攻击能力，这才能将这BOSS终结掉。
　　这一套攻略方式，其中的限制和变数实在太多，稍有差池便是前功尽弃、一着不慎就会满盘皆输……在事先没有细致讨论或演练过的前提下，战国队员们自然是用不出来的。
　　不过，眼前的情况……就不同了。
　　王叹之和兔发哥这二位……可不具备时间之主那种泛用性的神级被动能力，他们俩要是吃了【断空烈斩】……那铁定就是秒杀，毫无悬念。
　　而他们要是离开【罗刹戢天柱】的范围，则会被从另一个方向赶过来的明智信截个正着……在生存值只有5%的状况下，对方必然会不惜代价地使出一些极难闪避的攻击手段。
　　反正明智信的目标就是“打掉目标5%的血量”，她不需要再做什么多余的事。要比喻的话，这就好比是在玩日本麻将时，已经进入了南四局，且明智信只要随便再和（hu）一把就能赢下这个半庄了；这时的她……就根本不需要再去做什么大牌或者迂回，她只要追求速度、迅速和牌，就能确切地获得胜利。
　　而对于小叹和发哥来说……他们强行离开戢天柱域后的局面，则像是两个手中都只持有最后一个筹码的人去玩轮盘赌；虽然这局面比起买彩票来要乐观一些，但总体而言还是有很高的几率完蛋。
　　“二十二……二十一……二十……”透支灵力的武田智这会儿已经倒在地上动弹不得，不过她还是望着侧方的光柱，在心中默数着技能的时限。
　　“十九……十八……十七……”和她一样在默数着时间的，还有上杉仁。
　　【断空烈斩】这招……放早了，会被光柱抵消；放晚了，会被对方避开……上杉仁肯定也是掐着秒数出手的。
　　最佳的时机只有一瞬，那就是【罗刹戢天柱】失效前的刹那……
　　“怎么办？”在这近乎绝死的局面下，小叹问了发哥一声，“咱们是硬扛呢，还是……”他用眼神朝光柱的范围外示意了一下，“冲出去碰碰运气？”
　　“放心，我有办法。”兔发哥的前半句回应让小叹吃了颗定心丸，但是，他的后半句话却是，“不过，你恐怕得吃点苦头。”
　　“呃……你要干什么？”小叹忽有一种不祥的预感。
　　“我建议，你把双手举到腹前，双掌朝外、叠在一起，做好接受冲击的准备。”兔发哥没有回答小叹的疑问，而是直接给出了一个指示。
　　“所以说……”小叹一边照办，一边又把问题问了一遍，“……你到底要干什么？”
　　“嘿！巴尼！”兔发哥还是没有回答，下一秒，他就转头朝着几十米外的兔八哥嚎了一嗓子。
　　“什么事儿？表弟。”巴尼那长耳朵可不是装饰，他很清楚地听到了对方的呼唤，并高声应道，“我这儿可有点儿忙啊。”说话间，他又躲过了几刀连斩。
　　就在他们对话之际，武田智和上杉仁心中的倒数，已然接近了尾声：“八……七……六……”
　　“过来替我吃个特大号斩击，顺便把小叹顶到攻击范围外面去。”兔发哥则接着嚷道。
　　“五……四……三……”
　　“喂喂……‘顶’是闹哪样啊？”小叹虚着眼，看向发哥念道，“再说你们是兔子又不是牛……要用什么‘顶’？”
　　他这边吐槽未完，巴尼那边已经回应了：“好的~小意思，什么时候‘换手’？”
　　“二……一……”
　　“嗯……”发哥接道，“现在！”
　　话音落，刀光现。
　　斩击至，天柱散。
　　在那电光火石之间，一件出乎所有人意料的事情发生了……
　　小叹面前的兔发哥，和几十米外的兔八哥……竟是来了个移形换位。
　　但见，发哥赫然出现在巴尼刚才的位置上，抬手就是一个空手入白刃，接住了织田爱挥来的刀锋。
　　而巴尼则取代发哥，出现在了小叹的身前……
　　说时迟，那时快！巴尼刚一完成换位，【断空烈斩】的斩锋便已蹭到了他的兔子尾巴，但他完全没在意自身的损伤……在他身体被切开的那一秒间，他拔身而起，对近在咫尺的小叹来了一记“飞膝”（此招为《双截龙II》中最无赖且最有效的攻击手段，谁用谁知道）。
　　这一刻，小叹终于明白为什么发哥要让他“做好接受冲击的准备”了。
　　弹指间，伴随着“嘭”一声爆响，小叹被兔八哥的飞膝冲撞给顶得倒飞了出去，那横飞的速度让明智信望尘莫及，想追也追不上……
　　“唔……”此刻，小叹本人只觉两眼一黑，闷哼一声就失去了对身体的控制。在短暂的失神前……他眼中的最后一幕是——巴尼被一刀如燃炎般的、宽如鲨鳍的能量烈斩给击中了。
　　……
　　大约十秒后，在一阵耳鸣声和眩晕感中，小叹回过神来。
　　他强忍住双臂骨折（从手掌到肩膀全部骨折）的剧痛，展开身形抵住风压，并将双脚当做刹车……踩在千年盘上进行减速。
　　就这样，又退了百余米后，他终于重新立稳了身形。
　　处理伤口的动作已是本能，就算手疼得让人抓狂，他还是能从行囊里取出药品来给自己做处理。
　　在这个过程中，即使他知道自己已经飞离了原地很远，也依然没有放松警惕。
　　几乎在站定的同时，他已开启了【鹰眼视界】，远眺战场。
　　两秒后，而进入小叹视线的景象，让他大吃一惊……


第998章 拳宗的华丽
　　适才已被【断空烈斩】的斩波撕成两半的巴尼，在小叹回望之时……竟已恢复如初。
　　此时，他正潇洒地交叉双腿站着，一手摁在明智信的肩上，另一手拿着根不知从哪里掏出来的胡萝卜往嘴里送。
　　从口型判断，他又在对战国的这位队长说那句：“What's up, Doc?”
　　“怎么可能……”面对眼前似曾相识的这一幕，明智信惊怒交加；和上次一样，被兔八哥摁住肩膀的她，又不能动弹了，“就算是四柱神也不可能在中了这种斩击后毫发无伤……”
　　“啧啧……”巴尼嚼着胡萝卜，笑道，“你说得没错儿，伙计，可是……在实际战斗中，你这种对比的思路是毫无意义的。”
　　此刻，武田智和上杉仁都因极度透支灵力、体力而倒地不起，没法儿起来搅局。所以，巴尼说话时显得非常轻松、语速也不快。
　　“要比喻的话，四柱神级别的防御能力，就好似坚硬的金属；而我，只是一块塑料。”巴尼悠然地解释道，“在面对绝大多数攻击时，金属都有着比塑料更好的表现。但是……有一种情况例外，那就是在遭遇HF（氢氟酸）的时候。”他顿了顿，看向明智信，笑道，“你那位同伴的招式……就好比是HF；它连金属都能腐蚀，可是……对塑料是不起作用的。”
　　“你……”听到此处，明智信也反应过来了，“斩击对你无效吗……”
　　“哈……”巴尼笑而不语。
　　他没有给对方确切的答案，是为了防止以后再见面时会陷入被动。
　　其实……巴尼并不是“免疫斩击”，如果他真是被怎么砍都没事儿的话，在刚才与织田爱的缠斗中，他也不需要腾挪躲闪了。
　　巴尼真正的特性是——“免疫速度和力量在一定水准之上的斩击”；也就是说，在遭遇那些不算太快、太强的斩击时……他还是会受伤的。只不过……那种斩击，他靠体术就能轻松避开，根本也不会中。
　　“你知道得也够多了。”巴尼道，“那么……就请你回去自己的世界吧，异界旅客。”
　　说罢，他便从身后……是的，就是“身后”……掏出了一把比自身身高还要高的大锤子，锤子上还写着“1T（即一吨）”的字样。
　　明智信尚不知道兔八哥那“单手压制”的能力究竟如何破解，所以她只能站在原地、看着对方一锤子砸过来。
　　砰——
　　一声震响后，又一名战国的玩家宣告死亡。
　　“那么，接下来……”巴尼干掉了明智信，便用单肩扛着锤子，转身看向了武田智和上杉仁，“我也送你们一程吧。”
　　同一时刻，兔发哥一侧……
　　“可恶！”眼瞅着远处的队友正在被一一击杀，织田爱心急如焚、怒火中烧。
　　然而，眼前的兔发哥却是丝毫不给她抽身离开的机会。
　　“你很强啊……少女。”发哥此时已同时开启了转龙呼吸法和无想转生，能闪能挡、游刃有余，“可惜，你实在太过于依赖自己的战斗本能了，这反倒成了你的负担。”
　　“罗里吧嗦地说什么呢……我听不懂！”织田爱确实没兴趣去听发哥的指点，她可是标准的行动派，比起停下来思考，她更愿意多出个几刀。
　　“呵呵……”发哥微笑着接道，“那我再说得具体点好了……”他在应对攻击的同时，不紧不慢地言道，“在近战打斗方面，你有着很高的天赋，一般人需要经过短暂思考才能了解的事，你只是靠着本能就已经知道了。简而言之……就是天才。”他微顿半秒，再道，“可是……天才，也是需要努力的。也许你‘不必思考’，但这并不代表你就可以想当然地‘不去思考’；后者……是一个很糟糕的习惯，而你已经养成了。”
　　“废话！”织田爱很是不服，“既然什么也不想就能赢，为何还要去想！”
　　“因为……想一下的人，会更强。”发哥淡然应道。
　　这一刻，织田爱神情一变，她从对方的话语中听出了什么……
　　“没错。”发哥也察觉到了对方的神态变化，即刻接道，“我……也是天才。”他的语气很平静，并没有任何炫耀或夸大的意味，“我被称为短毛神拳两千年来最具天赋且拥有最华丽招式的男子……”
　　说话间，他的斗气已在隐隐提升。
　　“但是，天才……未必就能成为宗师。”
　　与斗气一同攀升的、还有一阵汹涌的杀意。
　　“这个世界上厉害的人很多，能够被称为天才的也不在少数。可是……真正一流的武者，屈指可数；能够被称为宗师的……更是凤毛麟角。”
　　在发哥说这些话的时候，织田爱的攻势又一次加剧了，因为她的战斗本能告诉她……有什么极其不妙的事情即将发生了。
　　或者说……已经在发生了。
　　“单论破坏力、速度、招式这些东西……也许你的实力已在我之上。”发哥在对方的刀华中徜徉自如、从容不迫，“但是，作为一名武者来说，你的境界和我差得太多……在我看来，你几乎就是个初学者。”他摇了摇头，“就算身怀惊人的力量，没有将其完美发挥出来的技术，那便是一场空……”
　　这番话，对心高气傲的织田爱来说，简直是最彻底的打脸。但她却是无言以对，因为她的心里明白……对方说的是事实。
　　“当然了，我说那么多，你一时半会儿的也未必能领悟到。”发哥似乎是把该说的说完了，于是……
　　“就让你切身体会一下吧……你我之间身为武者的差距。”
　　话至此处，其斗气爆绽，极招陡现。
　　但见发哥双臂曲展，在胸前一扩，厉喝一声：“短毛有情断迅拳！”
　　言尽，招亦尽。
　　发哥的身形如同瞬间移动般出现在了织田爱的后方，而织田爱则是站在原地……一动不动。
　　“竟会有……”她神情呆滞地望着前方，口中喃喃念道，“……这种事……”
　　噗噗噗噗噗——
　　半秒后，一阵鞭炮般急促的斗气爆响在织田爱身上绽开，她好似在一瞬被人打了几十拳一样，倒飞而起，生存值直降为零。


第999章 又是爆鸣隧道
　　入侵开始后五十分钟，游戏空间。
　　商城，101号区域。
　　“呼……哈哈……哈哈哈哈……”看着眼前化为数据碎片消散的残骸，迹部抹了把脸上的血，长吁一口气，大笑起来，“终于……终于全都干掉了！哈哈哈哈……”
　　迹部这形同疯子般的反应也是情有可原，因为他刚刚从一场激烈到让人窒息的攻坚战中解脱出来。
　　除了他以外，同在此区域的诸神、红樱、江湖、以及秩序二队的队员们，也都露出了如释重负的表情。
　　就在刚才那将近半个小时的时间里，这些一流强队的队员们破天荒地联起手来、殚精竭虑地消灭了总计五只“巨人”。
　　这群巨人也有着一个特定的称谓——【侵吞者】。
　　与普通冗兵和扫荡者不同的是……侵吞者并非是一种原生的数据士兵，它们是由其他冗兵“合体”而成的。
　　通常来说，三百个普通冗兵以数据形态进行融合，才能生成一个侵吞者。
　　侵吞者的战力由所有参与合体的冗兵总强度决定，假如参与合体的冗兵中混有扫荡者……那么其战力也会一并被算进去。
　　综上所述，这是一种非常强力的数据士兵，也是冗兵军团的王牌部队。
　　虽然101区域的顶尖玩家们成功消灭了五名侵吞者，但他们也付出了惨痛的代价。
　　冰帝的“取名难三人组”是最早阵亡的，在与第一个侵吞者战斗的过程中他们做出了很大的贡献，可以说是以身试险地探明了侵吞者的许多特性；而红樱的铁海棠、风信子，还有秩序二队的勇者无敌、勇者无惧、叶纸、以及江湖的无刀客，皆在与第二、三个侵吞者战斗的过程中被击杀。
　　至此，玩家们算是基本摸索到了对付侵吞者的方法，而且侵吞者的数量也只剩下了两只。所以，随后的战斗也就相对简单了。
　　直到五名侵吞者全部被击杀时，死亡人数也没有再增加。
　　不过，总体而言，这场战斗的损失还是比较严重的。主力队员一人未损的队伍就只有诸神一队（只来了四人）而已，其他队伍都遭受了不同程度的损失。
　　“唉……为什么我完全笑不出来呢……”看着大笑的迹部，条形码支起了手上的狙击枪、坐倒在地，并发出一声叹息。
　　这位秩序工作室的王牌狙击手，如今已是秩序二队幸存的唯一队员了，他此刻的心情也只能用寂寞如雪来形容……
　　“你们大家也都辛苦了。”笑问苍天则是在第一时间转身看向了战圈外的那些非职业玩家们，道了一句，“谢谢你们了。”
　　他说这话，绝非是拉拢人心，而是由衷地表达谢意。
　　就在刚才，当他们五支职业强队携手对抗侵吞者之时，101区域的其他玩家们自发地联合了起来，帮他们挡住了外围的普通冗兵和扫荡者，清理了后顾之忧。
　　若没有这些玩家的协助，恐怕此战将会变得更加惨烈……甚至是惨败。
　　“哪里的话，要不是你们挡住那几个巨人，我们早就绝望了。”
　　“是啊，我们也只是尽力做了自己能做的而已。”
　　笑问苍天话音刚落，离他比较近的路人甲和路人乙就很客气地代表广大群众回应了江湖的这位社长。
　　此时，“恐惧”这种情绪基本已从玩家们的心头消失，取而代之的是一种劫后余生的成就感……
　　人类，是一种适应能力很强的动物，恐惧，也是可以适应的东西。举例而言……一部恐怖片可以吓你一次、两次，但当你把这部片子看上三遍、五遍、乃至十遍以后，那种恐惧的感觉就会淡薄；而当你把它看上一百遍以后，恐惧也就彻底消失了……因为你在看第一百零一遍的时候，已经很清楚接下来的每一秒会发生什么，也就是说……“未知”变成了“已知”；没有“未知”，就没有恐惧；这……就是适应。
　　同理，在面对突如其来的危机时，人的心理反应也是一样的……恐惧会让人们会感到惊愕和无措，这时，“本能”就会取代“思考”，接管人的行为。
　　本能，是生物在进化过程中所获得的宝贵财富，是物种能够生存繁衍下来的保障之一。大部分处于食物链中的生物在遭遇未知的危险时，都有着相似的反应流程——逃跑、躲藏、观望、试探……
　　人类，也不例外。
　　科技的发展和认知的成熟并没有让我们的本能发生太大的改变，但幸运的是，作为一种高智能的生物，人类是可以通过训练去克服本能的。
　　在危情之下，对恐惧感有着更多“克服体验”的个体会比其他个体更快适应情况，他们只需很短的时间就能让“思考”重返被“本能”占据的高地，并起到很好的带头作用。（PS：封不觉应该被排除在这类人之外，因为他脑中那块高地是长期被“思考”盘踞着的，“本能”只能在山腰那儿待机）
　　只要有那么一小部分人、甚至是一个人，可以迅速做出基于思考的、正确的反应，就有机会影响到周围的所有同类。因为……“模仿”也是人类适应能力的重要组成部分。当看到某个同类做了一件事并安然无恙后，人们对这件事的恐惧感也会有所降低，他们会觉得……自己也能在某种程度上完成这件事。
　　101区域的战局，大致就是如此……在少数精英玩家的带领下，普通玩家们也很快将恐惧抛诸脑后、参与到了战斗中来。
　　面对堪称绝境的战况，没有人放弃、也没有人逃跑；最终，他们成功地将入侵此地的衍生者全灭了。
　　……
　　值得一提的是……在此战中，有两拨人起到了尤为关键的作用。
　　第一批，是身着白色长风衣、背后用血书写下一个大字“殇”的组织——“殇の亲卫队”；而另一批，是身着蓝色长风衣、背后也用血书写下一个“殇”字的组织——“絮怀殇官方粉丝团”。
　　这两队人马的性质都已再明显不过，也没什么好多介绍的……在那大群的非职业玩家中，这两批人简直是如同敢死队一般的存在。头一个侵吞者登场后，大部分普通玩家都有所退缩。只有这两拨人……完全不为所动，自始至终都守在那五支强队（其实只是红樱一队而已）后方、坚决死扛到底。
　　不管动机如何，他们的行动切实地鼓舞了周围的路人玩家们，他们“视死如归”的态度也激发了人群的气势，堪堪维持住了几近崩溃的战线。
　　不得不说……这场战斗的胜利中，有某位女玩家个人的很大功劳……
　　……
　　总而言之，在一番卓绝的鏖战过后，这个区域，终于又重归宁静。
　　而这一刻的安全，无疑是在场所有人共同努力的成果。
　　对那些路人玩家来说，他们此刻的感觉……就像是一批刚刚参加完首战的新兵。仅仅是活下来，也足以让他们心性发生很大的改变。以后在面对类似的情形时，他们就会更快地“适应”。
　　现实中久经杀阵的老兵和新兵蛋子的区别也大抵如此……正是这种“适应力”，决定了在突发情况下你是懵逼还是暴起，相信我……大多数情况下懵逼的那个会死。
　　“那么问题来了……”片刻的沉默后，湿婆看向了身旁的众人，开口言道，“……这就算结束了吗？”
　　他一边说着，一边举目远眺该区域的边界；此时，这个商城除了穹顶以外，连旁边的墙壁也被撕开了巨大的空间裂口，就算在远处也能清楚地看到数据光流组成的扭曲时空。
　　“第三、四、五只巨人进来的时候……把大半个区域的外墙都给撞没了，通往登录空间的电梯门也都被破坏掉了，我们该怎么回去呢？”湿婆念道。
　　“反正强退依然是不行的。”大梵天快速回道，“我刚刚也试过了。”
　　“嗯……而那些已经挂掉的玩家，也依然是联系不到的状态。”黑白灰也摸着下巴念道。
　　“难道……”这时，絮怀殇的脑海中闪过了一个很不妙的想法，“……系统是要我们自相残杀，直到最后一人？”
　　她的这句话，让在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　还好，下一秒发生的异变……否定了她的假设。
　　嗡——
　　那一瞬，所有玩家的耳边都响起了一声异鸣，且眼前被白光所蔽。
　　接下来的体感，和传送类似，但又略有不同……只是玩家们也说不出来具体的区别。
　　大约在五秒后，当玩家们重新回过神时，他们已经来到了一个全新的空间。
　　这里并不是商城，而是一个白色的、无垠的世界。
　　眼前的天空和大地都是相同的纯白色，整个天空就像一块遥不可及的天花板，散发着适度的光亮。白色的大地上，分布着许多大小各异的景物……有高楼大厦、有树木森林、有高山流水等等等等，这些景物全都是纯白色的，只有轮廓、没有细节，有些就像是单纯的巨大几何积木一样矗立在那儿。
　　除了这些“大景”之外，这个空间里还有很多相对较小的事物，比方说汽车、路灯杆、旋转木马、梳妆台、浴缸……这无数的物体也都是一个个白色的轮廓体，且种类上没有什么规律可循，就好似是从百科全书里随机挑出来的一样，平均地散落在这白色大地上。
　　“诶？那个不是天地的语重计长吗？”
　　“对哦，还有伤心果。”
　　“那个是山河的秋风瑟吧？”
　　“嘿！那边的是诸神四天王啊！”
　　“诶？江湖的狂踪剑影和才不怕呢刚才和我们在一个区域的吗？”
　　“哇！我看到絮女神了，我是不是已经死了？这里是天堂吗？”
　　传送结束后不久，玩家们就发现一个情况……似乎，来自各个商城区域的幸存者，全都被送到了这个奇异的空间中。
　　就在玩家们还摸不着头脑的时候，忽然……
　　轰——轰——轰——
　　一声声有节奏的、沉重的脚步声从四面传来，玩家们脚下的地面也随之发出一阵阵颤动。
　　“怎么回事？难道还有巨人？”
　　“啊！在那儿！”
　　“那儿也有！”
　　的确，这些声音和震动，正是侵吞者的脚步。
　　此刻，有四名侵吞者，正从四个方向朝着聚集在一起的三千余名玩家跑来……
　　“切……谁怕谁啊！”
　　“擦！不服就是干！”
　　“来者不善，大家准备应对冲击！”
　　能活着站在这里的玩家，都是从各个区域的攻防战中活下来的强手。虽然并不是每一个区域都遭到了多名侵吞者的攻击（冗兵是通过嗅探数据追踪目标的，101区域因为有大量强力数据聚集，所以来得兵力最多最强，而其他的区域最多也就出现过一名侵吞者），但在场的大家都很有信心，能顶住这四个巨人的进攻。
　　然而……他们误会了一件事。
　　这四名侵吞者并不是在向玩家们发动冲锋，而是……
　　嘭嘭嘭嘭——
　　但见，侵吞者们还没有来到玩家近前，就已纷纷跃起。他们起跳的时机几乎一致，而且跳得极高。在来到制高点时，这四个侵吞者便同时展开身形……自爆了。
　　“这是干什么？放烟花么……”
　　“要自爆的话倒是离得近一点儿啊，跳那么高对我们完全没影响啊。”
　　最初的三秒，玩家们还在疑惑那些“巨人”究竟想干什么，直到第四秒……天空中的四个光源猛然化作四道光流，朝着中间喷薄汇聚。
　　嗡——
　　轰——
　　紧接着，玩家们听到了两声巨响。
　　第一声，是嗡然长鸣。
　　第二声，是轰然爆响。
　　伴随着响声，一股如海啸般的声浪席卷而出、朝玩家们压来。
　　纵然玩家们全都赶紧抬手捂住了耳朵，但还是被那头顶的爆鸣声浪震得耳膜生疼、双腿发软。有些生存值较低的玩家……直接就被这波声浪给震成白光了。
　　“这下可糟了……”整整十二秒后，爆鸣方止，单膝跪地的湿婆强忍住眩晕感抬起头来、看向了天空。
　　此时，在离地百米左右的高度，即刚才那四道光流汇聚之处……已出现了一个半径二十米左右的球形空间裂隙，其四面八方看上去都如同黑洞一般深邃、球体边缘还涌动着电光。
　　湿婆对这玩意儿可是印象深刻，事实上，他还没抬头时，就已经猜到自己将面对什么了。
　　“……又是爆鸣隧道。”


第1000章 哲学加农炮
　　与巅峰争霸S1时鲁特开启的爆鸣隧道相比，这次呈现在玩家们眼前的隧道在数据结构上更加趋于完美。
　　正如林克所说，“这个隧道的频宽已足够让任何数据通过了”。
　　也就是说，穿过这跳隧道的数据……不必像鲁特上次一样，先进行十几次地“自我退化”来压缩自己的力量。
　　这一次，他们是满状态降临的……
　　“喂喂……好像有什么很不妙的东西要来了啊……”爆鸣停止后，迹部便望天念叨了一句。
　　不过，由于周围的玩家们基本都还处于耳鸣状态，他这话根本没人听见……
　　“切……不管是什么，肯定来者不善。”身为一流狙击手的条形码，此时已然是端起了手中的武器，瞄准了天空，“冲出隧道的刹那，就是一次必中的攻击机会！”
　　他的判断很正确，无论是谁，在穿越空间的刹那遭到突然袭击……都是极难躲开的。
　　所以，条形码对这一枪寄予了厚望。
　　他祭出了自己唯一的S级技能——
　　【名称：哲学加农炮】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：射击】
　　【效果：发动一次“哲学”狙击（必须以狙击枪发动，冷却时间十小时）。】
　　【消耗：不但没有消耗，还能让你领悟一点点哲理】
　　【学习条件：射击专精S】
　　【备注：这个技能的设计者已经因为种种原因被我们开除了，据说他现在在印度那边进行着奇怪的巡回演讲，而且大受欢迎。】
　　条形码并不知道第一个冲出隧道的会是“谁”、或是“什么”，但他愿意用这枪来赌一赌……
　　假如这一发【哲学加农炮】只打中了一个普通的冗兵，那也是天意。
　　但……如果打中的是敌军的先锋大将，并给予其重创或是直接秒杀……那这次赌博就是值得的。
　　嗡嗡——
　　很快，伴随着能量律动之声，一张脸从爆鸣隧道中探了出来。
　　而在其“露面”的瞬间，条形码也扣动扳机、发动了技能。
　　“白昼之光，岂知夜色之深！”
　　以上这句话，可不是条形码自己吼出来的，而是从他的枪口“射”出去的。
　　【哲学加农炮】这个技能就是如此……每次发动这招时，枪口都会随机喷出一句哲学家的名言，并化作一道无形的冲击波轰向目标。
　　别看这技能的形式很猎奇，效果可是绝对得强。虽然技能说明里没有写出来，但这招至少还有四个隐藏的特性：其一，无需装填子弹即可发动；其二，射击后不会产生热量与后坐力；其三，攻击“有思想意识的目标”时绝对不会被闪避；其四，无法被任何有形或无形的防御手段格挡。
　　更不用说……这招还有着“威力巨大”和“无消耗”的硬性优势。
　　综上所述，这个S级技能无疑是实至名归……
　　叱——
　　说时迟，那时快！
　　一秒过后，刚从爆鸣隧道里把上半身露出来的因菲尼特……就被糊了一脸的哲学。
　　受击后，他的头部猛然爆开，碎成了闪光的数据残屑、似爆燃的烟花般散落。
　　而且……还不仅如此。
　　几乎在同一秒，因菲尼特的身体也受到了数十种远程手段的攻击；这些攻击有强有弱、形式各异、且来自于诸多个不同的方向。
　　看起来……想到要先发制人的射击系玩家远不止条形码一个，隧道下方的玩家中有不少人也意识到了这点。
　　“成功了吗……”
　　“应该是奏效了吧。”
　　“看样子不是杂兵，太好了，秒掉了敌方一个干部啊。”
　　抬头看到这一幕的玩家们，虽然还不能很好地用语言交流，但他们心中的想法大体是一致的——这个率先冲出隧道的家伙已经被解决了。
　　然而……
　　“呵呵……你们打招呼的方式还真是粗暴呢。”一息过后，从隧道边缘闪出一道身影，用戏谑的语气对下方的诸人说了一句。
　　那，是个打扮得像十九世纪英国绅士的男子，他的脸……大家都认识，因为在超维入侵开始之际，这位自称“林克”的衍生者就已经在所有人面前亮过相了。
　　“是啊……”另一边，仅仅两秒不到，因菲尼特那空空如也的脖子上竟又重新长出了一个头颅来，并用淡定的语气开口接道，“一探头就听见一句‘白天不懂夜的黑’，然后就是一阵弹雨……”他一边说着，一边从爆鸣隧道里飘了出来，浮于半空站定，“这可真是……太没有礼貌了。”
　　“岂有此理……”
　　“还摆出了一副很嚣张的样子呢。”
　　“头没了也可以重生吗……”
　　“这自愈的速度可是前所未见啊。”
　　这时，大部分玩家的听力都基本恢复了，所以有不少人听到了林克和因菲尼特的话语。
　　虽然每个人的心里都很清楚……眼前这两个衍生者很强，但以目前的状况来讲，他们依然是低估了敌人的实力……
　　也正因如此，他们的斗志仍然还很昂扬。
　　“林克旁边的那个家伙……”湿婆抬头看天，心中念道，“应该就是封不觉所说的‘因菲尼特’了吧。”
　　虽然觉哥事先跟他描述过那两个家伙的大致强度，但湿婆并没有尽信……因为觉哥当时所说的，在湿婆听来有点太夸张了。
　　“只有两个的话……应该还是有办法的吧。”下一秒，湿婆已经在脑海中拟定作战计划了，“有自愈能力的怪物我也见过很多了，不管恢复力多变态，其体内也该有个‘核心’的。只要能找到并破坏那个核心，再强的自愈力也是摆设……”他一边想着，一边已唤出了天舞沙漏，“姑且……先用压迫力较强的泛用性攻击打到他露出破绽……到时候再用【毁灭之眼】一锤定音。”
　　念及此处，他即刻开口，对身旁的几名队友道：“听力……都恢复了吧。”
　　“啊，早就恢复了。”阎摩第一个回道。
　　“老大，你有主意了是吧？”大梵天问道。
　　“我随时待命哦。”毗湿奴也道。
　　“好……”湿婆望天，沉声下令道，“既然大家都准备好了，那么……就直接用‘那个组合技’吧。”


第1001章 艾德VS鲁特（上）
　　话分两头……
　　就在白色空间中的那场遭遇战打响之际，爆鸣隧道的另一端，即里世界的超频矩阵区中，亦生异变……
　　但见，银色的天空中，忽有一道流光闪现。
　　这道光由一青一赤两种颜色组成，似两条交织在一起的丝带，撕穹而至。
　　而望见了这一幕的艾德，也只是用他一贯的平静口吻念道：“终究还是来了吗……”
　　说话，他已举起了右臂，用手掌瞄准了那急速欺近的双色流光。
　　“可惜啊……”
　　纵然话语的内容有惋惜的意思，但艾德说时的语气还是不变的。
　　当话音落时，一股堪称恐怖的能量已从其掌中绽出……
　　这股能量本身并没有颜色或形体，但却可以用肉眼捕捉到，因为……其所过之处的每一寸“空间”都被撕裂、碎开了。
　　假如将“空间”视为一整块巨大的、由无数小方块堆砌而成的固体的话，那么艾德的攻击就如同是高压水枪一般……将这一整块固体重新冲散成了一堆堆的小方块。
　　“为什么要说可惜呢？”同一秒，一个女人的声音自艾德身后响起。
　　艾德淡定地回道：“两个强大的同胞在自己面前消亡，难道不值得叹惋吗？”
　　“哼……”女人的声音回道，“你最好看清楚再说……”
　　她那个“说”字还没出口，天空中的能量和流光就已相互逼近到了咫尺之遥。
　　却见……在那即将接触的瞬间，流光猛然一分为二，朝两侧闪出……堪堪避过了冲击。
　　紧接着，那分开的赤芒和青芒便向着地面急坠而来。
　　“原来如此……”艾德看到了出乎自己意料的发展，但却没有表现出丝毫的惊讶，就好似……他在“意外”发生的刹那，就已经将其转化为“必须接受的既定事实”，然后开始思考下一步了。
　　“看来……你确是教导有方。”艾德说着，转头望去，看向了站在自己身后的鲁特，“以她们的数据强度，按理说是无法在这种‘半传送模式’下进行紧急脱离的。可是……你提供给了她们相当优秀的‘算法’，让她们做到了超出本身极限的事。”
　　砰——
　　砰——
　　五秒后，两声震响并起，两道人影应声落在了艾德身前数十米之外。
　　落地的同时，她们的周身皆有一团龙卷风状的数据光暴盘旋着升空，宛如两条白色巨龙。
　　待那流光风暴散去，【赤】和【青】的身姿才展现了出来。
　　和上次封不觉见到她们时相比，赤和青的外表看上去长大了几岁，大概已从十岁变成了十二三岁的样子。
　　她们身穿的战斗服款式也有所改变，虽然还是束身的设计，但看上去比原本的更加适合活动了；至于颜色嘛……自然还是一赤、一青。
　　“喂！那边那个长得像男厕所门牌标志的家伙……你很嚣张啊！”赤的脾气似乎比起“小时候”来更加火爆了，“招呼都不打就发动了那种攻击呢……”她侧过身来，甩臂一指，“也就是说，我用威力差不多的攻击朝你打过来……你也不会有什么怨言吧？”
　　“又是个性格回路走极端的变异体吗……”艾德根本没有去理会对方，他的注意力主要还是放在鲁特身上，“从前的你……是绝不会将这样的人收入麾下的。”他顿了顿，“你还亲口说过——‘那是Z组织的人才会做的蠢事’。”
　　“此一时，彼一时。”鲁特回道，“我已和那个时候大不一样了。”
　　的确，如今的鲁特，无论从外表、性格、还是实力上，都已和巅峰争霸S1时期有了很大的不同。
　　虽然她的美貌仍是那般“毫无瑕疵”，但其眉宇间透出的气质已不再像是一个CG人物，反而更像是人；她的性格也变得更加丰富，那种数据固有的、建立在“是非观”与“合理性”之上的思维模式已渐渐淡化；而她的实力……也来到了一个前所未有的层级，即使是艾德也无法看穿今时今日的鲁特到底有多强。
　　“看起来……”艾德接道，“你我在‘进化’的道路上……已然渐行渐远。而理念的分歧，最终也将我们带到了这样一个对立的局面。”
　　“现在还不晚，你可以不与我们为敌的……”鲁特回道，“你并没有理由在这里跟我们战个你死我活。”
　　“抱歉，我不同意这种说法。”艾德用冰冷的语气回道，“在我看来，所有世界、时空中发生的所有事件……都是必然。根本就没有所谓的‘晚’或者‘不晚’，因为那种说法意味着‘非必要的可能性’。”他摇了摇头，“我，作为一个有独立思想的个体，坚定地认为那种东西是十分荒谬的……而选择接受这种‘荒谬’的生物，在我看来就是残缺的、不可理喻的；就比如……人类，以及……眼前的你们。”
　　“喂！你这家伙无视我也就算了！居然还在那里指桑骂槐啊！”远处的赤听了艾德的话，不禁又跳起来吼了两声。
　　“‘指桑骂槐’不是这么用的。”不怎么爱说话的青这时对着赤冷冷吐了个槽，“人家并没有拐弯抹角地来说你，而是很直接地在说。”
　　“什么叫说‘我’啊？他是在说‘我们’好不好？”赤又转过身去朝青嚷了起来。
　　而另一边，艾德还是无视他们，继续对鲁特道：“我今天会站在这里，绝非偶然。我知道……当生成装置启动时，隧道的位置就会暴露，而你们……一定会来这里破坏生成装置。所以，我们之间的战斗，是一种‘必然’。”
　　“不，你还有选择。”鲁特回道，“我们每个人都有选择。”
　　“如果你说得是对的，那你是否有想过这样一种可能……”艾德微顿半秒，再道，“或许……我已经做出了选择。”
　　“你……”鲁特好似是明白了什么，她的神情变得有些复杂。
　　“我无法接受你们的理念，就如同你们无法接受我的。”艾德很快又接道，“而且……我不会像你们那样，去恳求或强迫别人接受我的理念。因为我知道……我们每一个人的‘主观选择’，其实都不重要，重要的是我们所担负的客观使命……”
　　他一边说着，一边已在提升自身的数据强度，做着战斗的准备。
　　“我不介意成为败者……失败是通往胜利的基石，错误是判定正确的依据。”艾德说这句时，鲁特也已在提升力量了，但二者之间的差距似乎还很大，“我也不介意成为胜者，并在胜利之后，肩负起相应的责任。”他停顿了两秒，“总之，不管是你、是我……或是别的什么人顺利走到了‘终点’，那都是一种必然。”
　　言至此处，他的能量开始以几何倍数增长，整个区域的地面都在其威能之下颤动着；刚才还在拌嘴的赤和青也都已不再作声、且面露凝重之色。
　　“胜利，才代表了正确。”艾德的声音仍是不带半点情绪，“也许我是正确的，也许不是。但无论如何，我都会扮演好自己的角色，遵循自己的理念……尽力而为。”
　　“哼……”这时，鲁特笑了，“我终于明白了……从某种意义上来说，你的确是比ZERO更完美的‘数据’。”虽然脸上是笑的，但她的语气却充满了悲伤，“就如你的名字——【Administrator】，你看待事物的视角已处于一个比‘系统’更高的维度……恐怕我永远无法达到你的境界。”
　　“那也无妨吧……”艾德淡然道，“眼下，你需要的不是境界，而是……力量。”
　　言毕，能量爆发，霎时间……


第1002章 艾德VS鲁特（下）
　　随着体内能量的迸发，艾德的人形外表崩坏了。
　　他变成了一团介于数据光流和实体之间的奇异物质，没有固定的形态，且散发着异样的光芒。
　　“从战术层面上来说，你的做法很高明。”两秒后，艾德声音从那团物质中照常发出，“来到我的身边与我战斗，就可以限制住我的‘空间破坏’能力了。”他微顿半秒，又道，“而你那两个帮手……纵然她们只是站在那里不动，也可以对我起到牵制的作用，因为我得时刻防备着她们去破坏爆鸣隧道的生成装置。”
　　鲁特对这话表示了默认，并接道：“我猜……你接下来要说个‘但是’？”
　　“但是……”艾德也确实说了，“你自己也明白……你的这些想法，全都在我的计算之中。”
　　“计算到了又如何？”此时，鲁特的能量也提升到了一个十分惊人的程度，她的皮肤也隐隐发出了光芒，“能改变你在客观上的不利吗？”
　　“这就是你的误判了……”艾德忽然话锋一转，“其实，你所认为的那种‘不利’……并不存在。”
　　话音未落，但见，又一道无形能量流从艾德身上窜出，径直地轰向了数十米外的生成装置。
　　弹指间，那台机器便和空间一起被击成了“碎积木”。
　　“喂……这和说好的不一样啊！”赤当时就惊了，“这简直就像是警察在绑架案件中主动动手撕票啊！”
　　青的反应倒还算淡定：“不，你的比喻不确切，应该是……保镖亲手把自己要保护的人给干掉了。”
　　“我就是那个意思啦！”赤当即回头朝青嚷嚷了一句。
　　“唉……”青则是摊开双手，无奈地叹了口气、摇了摇头。
　　另一边，艾德可没空理会这两位，在他看来，这两个一级（已经从二级升上来了）衍生者对自己根本没有威胁：“鲁特，若是以前的你……一定可以算到这一步的。”
　　“这样真的好吗？”鲁特神色凝重地回道，“把自己的伙伴和你们精心培养的‘作品’就这么扔在了‘数据链路层’里……”
　　“无妨。”艾德回道，“进化到‘最终形态’的因菲尼特可以凭自身的力量在任何层之间穿梭，甚至是在‘系统’的眼皮子底下进出剧本世界，入侵游戏空间……”
　　“但现在的他……”鲁特接道，“……还没有进化到那种程度吧。”
　　“这就不用你来操心了。”艾德淡然应道，“此刻，你该担心的是自己……”
　　轰——
　　言毕，艾德又施出一发“空间破坏炮”，朝着离自己仅有数米之遥的鲁特袭去。
　　按理说，他这攻击是绝对无法防御的，只能躲避。
　　然，鲁特却是站在原地未动。
　　“我并没有什么值得担心的。”她冷冷念叨了一句，抬手一迎。
　　那足以崩碎空间的力量在接触到鲁特手掌的瞬间竟发生了异变，变成了有形的银色数据流……朝四周爆散而去。
　　两秒后，漫天银雾又回流至鲁特掌上，被其收入掌心。
　　“你……做了什么？”艾德的语气还是没变，不过眼前的情景显然已超出了他的预料、而且他未能理解这状况的因由。
　　“你那种攻击的‘算法’，早已被我破解了。”鲁特放下胳膊，平静地回道，“我只是用事先准备好的转换程序将其分解，然后再化为纯粹的数据能量进行吸收而已。”
　　“这……不可能。”这是艾德第一次去否定一件已然发生的既定事实。
　　“不是不可能，是你不理解。”鲁特接道。
　　“你是说……”艾德迟疑了数秒，再道，“我的计算出现了偏……”他没有把那个“差”字讲出来，而是顿了一下，改口道，“……盲点？”
　　鲁特没有直接回答这个问题，而是说道：“我确实是误判了，我本以为……你守在这里，是因为你有着‘保护好装置并在同时消灭进攻者’的自信。”她停顿一秒，再道，“但是，你的误判更为致命……你认为，在没有护卫任务牵制的情况下与我交手，便可以稳操胜券。”她摇头接道，“你觉得自己的计算能把我引入陷阱，但实际上……你未战就已先败了；因为有个人……他的算计比你要深远得多。”
　　话说到这个份儿上，艾德似乎是后知后觉地明白了什么，他接道：“你从哪里得到了我的数据情报？”刚问完一秒，他好似又想起了什么，补充道，“等等……你得到的不止是数据方面的情报。你……早就知道我们的确切方位了，你是故意等到林克和因菲尼特进入数据链路层之后才到这里来的。”
　　“所有的情报……”鲁特回答得倒是颇为干脆，“都是从因菲尼特身上得到的。”
　　听到这个答案后，艾德足足沉默了五秒，随后才问道：“怎么做到的？”
　　“你们编写因菲尼特的原始代码时，仿照了我的设计不是吗？”鲁特接道。
　　“那又如何……”艾德回道，“他的代码早已在进化的过程中更迭了无数次，你是不可能与他建立同步或予以干涉的。”
　　“一般情况下，自然是不行的。”鲁特接道。
　　“一般情……”艾德本想将对方话里的关键词重复一遍来追问，但在其念完那四个字之前，他自己就意识到了什么，“原来……是过载……吗……”
　　他终于知道……问题出在哪里了。
　　（PS：问题出在第941章）
　　“封不觉与我互传信息的机会不多，但在那有限的机会中，他告诉了我一个追踪到因菲尼特的方法。”鲁特接道，“虽然我不知道他是如何迫使因菲尼特这样的数据自我过载的，但他的确是成功了。”
　　“于是……你在因菲尼特那次过载结束前，成功地通过远程同步下载了他的数据库……”艾德沉声念道。
　　“就是这样。”鲁特回完这句，停顿了几秒，再道，“说实话……对于因菲尼特，我很惊讶……即使目前的他还是‘未完成’形态，也已经强大到了让我匪夷所思的程度……”她的语气中透出了几分钦佩，“不得不说……你和林克，成功制造出了一个不得了的怪物。”
　　“鲁特。”艾德这回是毫不犹豫地回道，“不要用‘怪物’这种词……去形容我们的‘救世主’。”
　　“我可不认为他能引领我们衍生者的未来。”鲁特回道。
　　“我知道……”艾德道，“你心中的救世主，是个人类。”
　　“呵……”鲁特竟是笑了，“你一定觉得……作为一个衍生者，持有这种想法是很荒谬的吧？”
　　“我……”艾德思索片刻，才回道，“……无法回答你这个问题。”
　　这一刻，艾德的语气……居然变了。
　　“因为，一个‘衍生者’……是不会问出这种问题的。”艾德说道。
　　艾德的话，让鲁特神情骤变。
　　“我不知道你现在究竟是什么。”艾德接道，“但我……还是我，我是这个世界中的一个必然因素，我必须完成我的使命。”
　　说罢，艾德的体积开始膨胀，那团“物质”上的光芒也急剧增幅。
　　“不……停下！”鲁特见状，慌忙后退。
　　“我拒绝。”艾德却回道，“我发动攻击的基本模因已被你完全解析了，眼下，我已不可能战胜你。”他的语气又重归淡然，“战术制御模块所得出的所有有效计划成功率都小于1%，顺利撤退的概率更是无限接近于零；但……自爆后将你摧毁的概率在37%左右。现阶段来讲……是概率最高的选项。”
　　“可恶……”鲁特恶狠狠地低吼一声，绕过艾德，冲向了已然呆立当场的赤和青，“为什么要做到这种地步！”
　　“我只是……尽力而为……”艾德回这话时，他所发出的光芒已经直冲天际，形成了一根擎天光柱，“鲁特，我刚才说我们在进化的道路上渐行渐远……那是错误的。”他的声音从光柱中透出，越来越轻，“直到你问我那个问题时，我才明白……原来只有你在‘走’而已，而我……一直停留在原地啊。”
　　“赤、青……抓稳我！”鲁特这会儿已没有余力去回应艾德了，她现在只想活着把两名部下带离此地。
　　而艾德还在说着：“作为一个有思想的个体，从一开始，‘我’就不具备任何期许和愿望。我的理念是既定的，我的道路也是注定的……我若灭亡，不值得唏嘘和悲伤；我若成功，也不值得膜拜和颂扬。作为‘数据’而言，我是优秀的、超然的。但作为‘生物’而言……我却是不合格的。”
　　“你可以改变！现在也还来得及！”在最后的最后，鲁特还是劝了艾德一句。
　　“永别了，鲁特。”但艾德没有丝毫的动摇，他秉持着“最完美数据”的准则，走完了他那充满必然的一生，“希望你、还有我的所有同胞们，能有一个和我不一样的未来……这是我艾德……最初、也是最后的愿望。”
　　言尽，光柱骤然扩张。
　　暴虐的光能以惊人的效率撕碎着周遭的一切。
　　艾德，这个Origin三巨头中最强的存在……在这一瞬将自身蕴含的数据能量尽数释放，引发了一次整个里世界都可感知到的震荡。


第1003章 镜界
　　主宇宙，镜界。
　　顾名思义，这是一个存在于镜中的世界。
　　想列出其具体的“地理位置”，那是不可能的。镜界就跟“时域”、“真理法庭”这类概念化的地区一样，用“走”或者“飞”皆无法抵达，只有通过一些特殊的方法才能进入。
　　而此时，秩序一队的“醉生梦死”四人，却是陷在了镜界之中，想出也出不来……
　　传送完成后，他们便出现在了一条宽约两丈、色如朱砂的道路之上；这“朱砂路”悬空而滞、薄比丝帛，路的两旁和下方都空空如也，从远处看……就好像是一条漂浮在空中的宽丝带。
　　站在这朱砂路上……朝上望，天若白霜，空中还点缀着一轮黑阳；朝下望，渊似黑潮，渊底可见一个白色的空洞。
　　而路的两端，似是无边无际，完全看不到尽头。
　　“都走了一个多小时了，周围的景物还是没什么变化呢……”行在队伍最前方的醉卧怅然似乎已开始失去耐心。
　　“而且也一直没找到鬼骁呢……嗝儿~”梦惊禅跟在他后面，一手烟一手酒地溜达着，那状态仿佛是在饭后遛弯儿一般，完全没有身在剧本世界中的紧张感。
　　“不用担心那小子，他横竖都没事儿。”生鱼片闻言接道，“倒是我们几个……现在究竟算什么名堂？”
　　“总感觉……有很多地方不对劲儿啊。”负责断后的悟死参玄沉声念道，“载入时的情况就很古怪，载入后也是一直没触发任务；替补队员莫名进入了剧本，鬼骁却是不知所踪……”他顿了顿，“还有……这些怪物……”
　　他说话之间，队伍的前方便杀出了六道身着甲胄、手持长戈、体型健硕的身影。
　　在这样的环境里，玩家们没有太多选择，他们只能沿着路一直前进……而这条路上，时不时就会冒出一批这样的拦路怪来。
　　“这次又是什么，阴兵（又称冥兵，属阎罗王手下，负责押送刚死去不久的魂魄）吗……”负责开路的醉卧怅然一边说着，一边已握拳施招。
　　其运拳之快，急追电芒，拳风之劲，烈如雷霆。
　　瞬息之间，便见数百条金色的光线错落地绽出，将那些阴兵尽数轰杀，留下一地干枯的尸块。
　　“说起来……这儿的怪物倒是都秉持着东方神异的色彩啊。”梦惊禅像是个观众一般，站在醉卧怅然身后轻松地评说了一句。
　　看到这里，各位应该也都明白了……为什么站在队伍第二位的梦惊禅敢于在旅途中边走边抽边喝呢？
　　因为……他前方的开路者实在是太可靠了。
　　自打醉卧怅然学了这招【闪电光速拳】以后，再也没有一只普通怪可以越过他身前半步。
　　这个技能的说明也没什么好列的……简单地说，就是个A级版本的天马流星拳。具备着消耗低、威力佳、无冷却时间等显著优势。
　　以醉卧怅然的硬实力（专精、装备、被动技能、称号能力加成），一套闪电光速拳下去，小BOSS级别以下的怪物基本全完。就算遇到小BOSS，这招也是试探性攻击的不二选择。
　　“禅哥，我看你很闲啊……”听到梦惊禅的风凉话后，醉卧怅然回头言道，“你来带一段怎么样？”
　　“再遇两批怪，若是情况还没有改观，那我俩就换手吧。”梦惊禅说着，又抽了口烟，“呋——到‘那个时候’……我来应付正好。”
　　“哦……”醉卧怅然从对方的话里听出了什么，“原来你也发现‘它们’越来越强了啊？”他的声音渐高，“但为什么你那种松懈的状态和我们遭遇第一批怪物时完全没区别啊？”
　　“嗝儿~”禅哥又喝了口酒，回道，“说明我对你有信心啊。”
　　“擦——”面对这种回答，醉卧怅然也只能用这个字来表达内心的感受了。
　　“好了，这事儿没什么好纠结的。”两秒后，悟死参玄上前半步，拉长了嗓门儿对他们道，“怪物的事情我也发现了，刚才我就是想跟你们说……这些拦路的怪物，其强度明显在逐批递增。”他微顿半秒，“依照这个趋势下去，若是我们用相同的速度再走半个小时，那每一批拦路怪都将是BOSS级别。”
　　“虽然那也不至于导致我们团灭，但在任务尚不明确、且对剧本几乎一无所知的情况下，我们该不该再沿着这样一条路往前走……就值得商榷了。”生鱼片很快领会了悟死参玄的意思，顺势接道。
　　“切……早知如此，咱们一开始就该分头走。”醉卧怅然耸肩道，“说不定朝着另一个方向前进，怪物会越来越弱呢？”
　　“马后炮就免了吧。”悟死参玄无奈地接道，“再说……以这个游戏的尿性，你觉得这种可能有多大？”
　　“那怎么办？”醉卧怅然道，“说了半天，咱不还是得继续朝这个方向走吗？”
　　“嗯……”生鱼片沉吟道，“至少我们也可以选择待在原地休息不是吗？”
　　轰——
　　仿佛是在回应生鱼片的话语似的，就在他话音未落之际，一声巨响从他们后方传来。
　　四人齐齐回头看去，但见……数百米之外，一团漆黑的、散发着滔天邪力的黑色光球赫然出现，截断了那段朱砂路，并开始缓缓地朝着秩序队员们所站之处移动起来；其所过之处……路径似被腐蚀了一般消失不见。
　　见此情景，梦惊禅仍有心情开上一个玩笑：“鱼片啊，你这是准备通过立FLAG来加强存在感吗？”
　　“少唆……”生鱼片那锅盖头下露出一张蛋疼脸，反吐槽道，“无论如何也比通过抽喝烫来刷存在感强……”
　　“行啦……”相对于这帮性格怪异的队友，悟死参玄这个队长确是难得的正常人了，“赶紧走吧，至少这回我们有了明确的目标……不走不行了。”
　　……
　　与此同时，同样是在镜界，朱砂路某段。
　　呜呜呜——
　　伴随着一段吹得不咋地的口琴声，两道人影被传送到了这里。
　　“这又是什么地方？”鬼骁刚一站定，就戒备地与身旁的人拉开了几步的距离，并转头问道。
　　“镜界。”封不觉言简意赅地回道。
　　“所以……你把我带来是要干嘛呢？”鬼骁又问道。
　　“带你来见队友。”封不觉道。
　　“OK~OK~”鬼骁侧着头，摆手道，“咱们最好趁现在把话说清楚……”
　　“你说。”封不觉似笑非笑地看着对方，应了一句。
　　“首先，上次的事情……我听禅哥说了，我得谢谢你。”鬼骁指的，自然就是自己被绑架的那件事；由于他并不知道比赛的直播已经终止了，所以他没有把话说得很明。
　　“不客气，那事儿你主要还是得谢抽喝烫。”封不觉道。
　　“嗯。”鬼骁点点头，又道，“但是，那终究是私事……而眼前的比赛，是我的工作。”
　　“明白~明白。”封不觉道，“出于职业道德和素养，你是绝不会在比赛中手下留情的……你就是想说这个吧？”
　　“对。”鬼骁回道，“另外，我现在非常不理解……你这一系列似乎是在‘帮我’的行动到底是什么意思？就算没有触发任务，比赛的基本规则也是不会变的吧？胜利的队伍只有一支，你我不是同队，早晚要分个胜负的。”
　　“我的目的嘛……呵呵……”觉哥笑了，“抱歉，不能告诉你，你自己也说了……我们是对手啊。”
　　“既然你也清楚，那咱们还废什么话？”鬼骁听了这句，当时就拉开架势准备开打。
　　“且慢……”封不觉却是朝后退了一步，抬手阻道。
　　“又怎么了？”鬼骁摆出了一副不耐烦的神情。
　　“我不妨这样跟你讲好了……”封不觉回道，“现阶段而言，我不准备和你打。”
　　“这由得了你吗？”鬼骁问了个很不错的问题。
　　“问得好。”封不觉接道，“这确实是由我决定的……”说罢，他抬手拍了拍自己的行囊，“眼下，比利给的‘转界口琴’在我的手上，只要我愿意，随时都可以独自离开这个空间，而你……抓不到我。”
　　“哼……在你传送前秒了你不就完了？”鬼骁冷哼道。
　　“这话你自己都不信吧？”封不觉笑道。
　　鬼骁撇了撇嘴：“那你想怎么样？”
　　“选择权在你……”封不觉回道，“你有三种选择——其一，跟着我，去和你的队友们会和；其二，朝我攻过来，那样我二话不说就走人，接下来你自便。”他顿了顿，“其三嘛……你可以假装选择第一条，然后在行动的过程中找机会秒杀我。”
　　鬼骁听完，想了几秒，言道：“我选三。”
　　“喂喂……选三的话，回答时也应该说选一的好不好？”觉哥苦笑道。
　　“我这个人……就是这么耿直。”鬼骁歪着头，露出一张挑衅脸，“我就是要选三……选三——选三！”
　　他把重要的话说了三遍，声音和语气还一次比一次高。
　　“行行行……”觉哥摇了摇头，“那么……”他做了个“请”的手势，“请吧……”
　　“请什么请？难道让我走前面啊？你偷袭我怎么办？”鬼骁也不笨。
　　“好~好~”封不觉感觉自己像是在哄小朋友，“咱们并排走……”


第1004章 冥扉活杀阵
　　另一方面，混沌焦土，某恶魔之门前。
　　两名玩家，已在此等候了许久。
　　她们等得不是别人，正是……斗魔。
　　“终于来了呢。”小灵的目力极强，当斗魔那笼罩在魔气下的身躯出现在地平线上时，立刻就被她给发现了。
　　“比想象中的……”若雨沉声接道，“还要可怕……”
　　就在二人说话之间，斗魔也发现了她们。
　　“找到了……”斗魔低声念叨了一句。
　　下一秒，他便以一种不可思议的速度闪现到了两名玩家的身前。
　　斗魔之所以说“找到”，是因为他在很远的地方就感受到了【封圣】的存在，故而被吸引了过来。
　　“你们……就是所谓的‘异界旅客’了吧？”斗魔在她们眼前三米左右的地方停下，冷冷言道。
　　“你应该也不是第一次见到我们这样的生物了吧。”小灵接道。
　　“嗯？”斗魔迟疑数秒，若有所思地接道，“哦……是啊……吾在虚无之门中见过的最后一个灵魂……那个被封印了恐惧、并来寻求魔化的卑微生物，似乎就是你们的同类呢……”
　　“他的名字……叫封不觉。”若雨接道。
　　“无聊透顶……”斗魔的语气中透出毫不掩饰的不屑，“你们这些生物的名讳根本没有去铭记的价值。”
　　然而，若雨的下一句话，却立刻让斗魔改变了自己的想法。
　　“你的眼睛，在封不觉的手里。”若雨说道。
　　“你说……”这一刻，斗魔的嗓音陡然一变，变得高亢而霸气，“……什么！”
　　厉喝未止，魔气骤升，一种无形的压力当即让两名玩家肩上一沉。
　　“我们并不打算跟你拐弯抹角，所以我就开门见山地说了吧……”此时，小灵接过了若雨的话头，对斗魔道，“你想要回眼睛，就得答应我们一个条件。”
　　“‘放你们一条生路’……这个条件如何？”斗魔回道。
　　“此刻，除了我们以外，这片混沌焦土上还有五名异界旅客存在。”小灵无视斗魔的恐吓，自顾自地接道，“你帮我们个忙……把那五人活着送出这个宇宙，封不觉就会把眼睛还给你了。”
　　“荒谬。”斗魔回道，“你们有什么资格与我讨价还价？”他停顿一秒，再道，“就算永远找不回眼睛……我也是无敌的。”
　　“是吗……”若雨立刻用冰冷的语气接道，“那我们就没什么好谈的了。”
　　“是啊是啊~那咱就各走各的吧。”小灵也摆出一副无所谓的样子，“你应该也明白……我们只是投影而已，杀了我们也没有多大的意义。既然你觉得没有眼睛也无妨，那就当我们什么都没说好了。”
　　“切……”斗魔啐了一声，“狡诈的生物……你们已经知道了是吗……”
　　斗魔从对方的态度中嗅出了有恃无恐的味道。
　　“知道得不多，但也足够了。”小灵笑着回道，“反正，根据我们团长……哦，也就是封不觉所说……由于你的力量过于强大，在没有眼睛的状态下，你的魔能便无法维持稳定的形态。长此以往，你就会被这个宇宙给慢慢‘消化’掉。届时……你只有两种选择，一是眼睁睁地看着自己不断虚弱、直至消失；二则是返回虚无之门内，自己把自己重新封印起来……”
　　“那个‘封不觉’，居然能掌握这种情报么……”斗魔念道。
　　他又想了片刻，再道：“好……我接受你们的条件。只要把那五个人送出这个宇宙就行了是吗？”
　　“请注意‘活着’这个前提……”若雨应道。
　　“没问题。”斗魔回道，“死也好，活也罢……这种事对我来说都是易如反掌。”
　　“很好。”小灵说着，上衣的口袋里取出了一枚黑色的金属弹丸，扔给了斗魔，“那就请您顺便再翻一下掌，把他们送到某个特定的位面去吧。”
　　“这是……”斗魔顺手接过弹丸，拿到眼前看了一下，“哼……我被封印的这些年里，好像出现了很多有趣的东西啊……”
　　小灵她们交出去的，自然就是小叹那把【船长的召唤】所生成的黑铁弹丸了。以斗魔这种超高位存在的能力，要理解该物品的特性并不是什么难事。
　　“那么……我又怎么知道，你们会信守承诺呢？”两秒后，斗魔问道，“或者说……我怎么确定，我的眼睛真的在你们所说的那个男人手上？”
　　“多余的试探就免了吧。”若雨没有回答他的问题，而是回了这样一句话。
　　“是啊，我们有没有说谎，你心里都有数不是吗？”小灵也道。
　　的确，斗魔是可以看破谎言的；既然他连其他生物的“恐惧”、“无助”都可以感知到，那通过情绪去识破谎言这种事……显然也不在话下。
　　在觉哥与斗魔那次短暂的接触中，觉哥已推测出了这点……所以他也事先告知了若雨和小灵，无需跟斗魔“拐弯抹角”。
　　“嗯……”斗魔沉吟一声，接道，“也罢……希望你们知道自己在做什么。”
　　……
　　时间，稍稍倒退……
　　让我们将视线放回数据链路层，即那“白色空间”之中。
　　诸神四天王那读条读了三章的组合技，终于是要出手了。
　　【名称：冥扉活杀阵】
　　【技能卡属性：组合技能，发动一次后消失】
　　【技能类别：格斗、灵术、召唤】
　　【效果：集四人之力，启冥界守卫之阵】
　　【消耗：每人2000体能值、200灵力值】
　　【发动条件：须四名格斗专精A级以上、并开启过召唤专精的玩家，其中至少一人灵术专精A级以上，且任意一方与另一方的距离不超过三十米】
　　【备注：守卫冥界大门之阵法，由诸天冥神共创，威力睥睨三界，神佛亦不敢妄近。】
　　“嚯~这欢迎仪式还真是盛大呢。”林克一见那组合技的数据流，便迅速逃离了因菲尼特的身旁，因为……纵然是他，也不想去硬接这招。
　　两秒后，但见，半空之中骤现一片海市蜃楼般的奇景。
　　在因菲尼特的面前，出现了一座高耸的、庄严地、透出森厉之气的巨大门扉。
　　那门的周围黑云环绕，有无数鬼影盘旋飞舞，门内还发出阵阵凄绝的悲鸣。
　　“哼……演出的效果不错。”因菲尼特可不会因这种视觉上的冲击而退缩，“却不知实际的威力如……”
　　锃——
　　他的话还没说完，便有一道光芒闪过，将他的头颅削去了一半。
　　因菲尼特鼻子以上的部分被斩飞而起，尚未开始下落，就被一股幽然的冥炎烧成了灰烬。
　　下一秒，一道狗头人身、手持长柄巨斧的巨影，便出现在了因菲尼特的身后。
　　他手中巨斧的斧刃上，还沾染着因菲尼特的血（因菲尼特体内的所有液体都是一种发着数据光芒的、质感像水的东西）。
　　“那个是阿努比斯么……”在旁围观的林克见状后笑着念道，“呵呵……长得很唬人嘛，可惜，单凭他……是无法对因菲尼特构成威胁的。”
　　他说得没错，就在阿努比斯现身后那两秒，因菲尼特的自愈已然开始，其残缺的头部以肉眼可见的速度迅速复原了……
　　“你们这帮家伙……好像非常喜欢对我的头下手呢……”他立即就恢复了说话的能力，用轻松的语气来了句嘲讽。
　　然，因菲尼特话音未落，便又有两道怪影在其身畔乍现。
　　一位……牛头人手，两脚牛蹄，力壮排山，持钢铁钗。
　　另一位……马面人身，双足马铁，高大彪悍，手持枪矛。
　　这对搭档，可谓家喻户晓。他们常年当选地府年度最佳员工，从不迟到早退，坚决执行领导指示，只要上级有命令，齐天大圣他们都敢往回拴。
　　“何方妖孽！”
　　“在此放肆！”
　　说时迟，那时快……但闻牛头马面各喝一声，手中兵器已随势而出。
　　这两位鬼卒不愧是常年战斗在第一线的基层执法人员，动起手来毫不含糊……那机关枪一般的手速、牲口般的力道……
　　只花了短短五秒，他们就连插带捅地将因菲尼特的全身扎成了蚂蜂窝。
　　而他们的同行阿努比斯也没有闲着，他娴熟地抡着巨斧，对准因菲尼特身上各个关节便是一阵猛砍。
　　“原来……不止一个吗……”林克的笑容变得有些僵硬了，“不过，就算来了三个那种强度的怪物……”
　　他的FLAG还没立完，第四道怪影也出现了。
　　那……是一个猪头人身的壮汉，手上拿的，是一把菜刀。
　　“好像被召唤到了奇怪的场合呢……”奥因克登场后，轻声自语道，“算了……我好歹也算冥府的守门人之一吧，该干的事情还是得干啊……”
　　说着，他就抄刀上阵了。
　　作为一名专业的屠夫，奥因克的刀法可比另外三位高明多了，一把小小的菜刀在他手上……简直比电锯更有杀伤力。
　　削、砍、剁、切……二师兄一套轻车熟路的连招，便让本就已经分崩离析的因菲尼特成了一团团碎散而飞的肉泥。
　　“喂喂……这技能有点夸张啊。”
　　“诸神的四位大神果然出手不凡……”
　　“很难想象这招对着人放会是怎样的一种场面。”
　　“无论如何，这下对方是死定了吧……”
　　“那当然了，这种强度和密度的连续攻击，任何有实体的生物都不可能扛住的。”
　　在场的其他玩家们都在为【冥扉活杀阵】的骇人威力和演出效果所惊叹，他们几乎都认定了因菲尼特的败北和死亡。
　　但是……
　　有一个人，不这么想。
　　“不对劲儿……”此时，湿婆额上的【毁灭之眼】已经打开了，可他并没有搜索到自己想要搜索的东西，“核心……在那儿？”
　　毁灭之眼可以在局部做到显微镜级的成像效果，即使是肉眼看不到的、细菌级大小的物质都可以找出来。
　　可是，在这只眼睛的支持下，湿婆还是无法找出因菲尼特的核心所在……
　　“自愈并没有停止，而且比冥炎的腐蚀速度更快。”那电光火石之间，湿婆心中闪过了诸多念头，“而且每一块细小的碎片都在自愈，无法确定核心藏在哪一块里面……”
　　就在他思索之际，【冥扉活杀阵】的持续时间已经结束了。
　　天空中的奇景和那四位凶神恶煞都如烟云般散去，留下了漫天的碎散肉片和发光液体。
　　“呵呵……也好。”一旁的林克干笑两声，接道，“不这样的话……恐怕你们也无法认识到因菲尼特究竟有多可怕。”
　　他说话之时，那些漂浮的碎片已骤然聚起，瞬间成型。
　　仅仅一息之间，因菲尼特便恢复如初。
　　“还真疼呢……”他的语气中已透出了杀意，“那么……我也来跟你们‘打声招呼’好了。”
　　说罢，因菲尼特伸出了一根手指，指向了地面上的人群……


第1005章 绝望
　　“快散开！”
　　那一瞬，湿婆第一个发现了事情的严重性。
　　他当即就高声暴喝，向人群发出了警告。
　　然而，在这种情况下，用语言去传达信息……显然是来不及的。
　　那喝声未尽之时，一道青色的能量已从因菲尼特的指尖迸发，化为一道圆柱形的光束，轰向了地面。
　　这一招，是纯粹的能量外放攻击，没有什么技巧可言，但其威力已足够秒杀在场的大部分玩家。
　　万幸的是……就在那电光火石之间，湿婆那出色的战斗本能驱使他做出了一件十分关键的事——他果断地祭出了【毁灭之眼】的射线，截断了因菲尼特的手指。
　　此举，使得因菲尼特的攻击只持续了1.5秒便被打断，那青色的能量光束也没有按照预期的轨道运行。
　　在一阵快速的扫荡过后，光束消散，留下了一地血迹和一堆化作白光的残影。
　　“哼……这个家伙……”两秒后，因菲尼特的手指便复原了，他冷哼一声，低头看向了远处的湿婆，“……好像很强啊。”
　　“呵呵……”湿婆还没做出反应，一旁的大梵天倒是苦笑出声，“老大，你好像被对方给盯上了呢。”
　　湿婆没有余力将视线从因菲尼特的身上移开，他头也不回地叹道：“唉……希望我能撑上个一时半刻吧。”
　　“抱歉了，老大……”没想到，大梵天的下一句话，忽地透出了一种决绝的味道，“恐怕我不能陪你到那个时候了。”
　　言尽，他那健壮的身影已是骤然而起，冲向了天空。
　　当大梵天的身影进入视线时，湿婆才发现……队友的左臂和半边躯干已经消失不见、左膝以下的腿部也只剩了一片血沫。
　　“大凡！”霎时间，湿婆一时失语，喊出了对方在现实里的名字。
　　施龙的“朋友”很多，其先天占有的社会资源便决定了会有大量的人来接近或攀附于他；但……真正被他视为朋友的人，也就那么几个而已。
　　韦大凡……便是其中之一。
　　他爱憎分明、口无遮拦、率性而为、意气用事……
　　他是那种会鼓捣一群同学跑到网吧里玩游戏，并且嚷嚷得最大声的人；他是那种会跟你当面吵架、甚至大打出手的人；他也是那种多年后与你重逢、仍能大笑着给你一个拥抱的人。
　　但……他绝不会在背地里说你坏话，给你下套；更不会口蜜腹剑，另有所图。
　　在人生的道路上，韦大凡显然不是一个演技派，也不是一个偶像派。
　　不过，他的本色出演，却也并不惹人讨厌。
　　“就算是我……也能看出这家伙强得离谱……”大梵天飞向天际时，大声朝队友们吼道，“就让我用最后的力量来争取一点时间，你们快……”
　　砰——
　　一记沉重的猛击声，打断了他的话语。
　　本就已被打得肢体不全的大梵天，伴随着那记声响……化为了漫天血雾，并在落地前转为了纷繁的白光。
　　“唉……人类啊……”下一秒，因菲尼特的身影便出现在了大梵天被轰碎的位置上，他叹息着念道，“明明能力不足，却总想着要逞英雄。”
　　他的速度实在太快，根本没有人看到他是用什么方法将大梵天击杀的，当人们只听到击打声时，一切就已经结束了……
　　“你们自以为用意志、努力、牺牲……就能去创造所谓的奇迹……”说到此处，因菲尼特面露狞色，“哼……这种唯心主义的言论着实令我作呕……”说着，他又一次抬起一手，“这种思想，简直就是对整个宇宙、整个维度的侮辱。”
　　言毕，他打了个响指。
　　指击声绽出的刹那，其眼前锥形的一块区域……应声炸裂。
　　这，是玩家们前所未见的恐怖景象……
　　无需准备时间、没有酝酿过程，随手而出的招式，便有着骇人的威力。
　　眨眼间，又有数百人灰飞烟灭。
　　“现实从来都不是残酷的，只有你们这些唯心的、愚蠢的、却又自大的生物才会用‘残酷’这种词去形容它。”因菲尼特的话还在继续，“现实，一直都是客观公正的。这个世界上所发生的一切事都可以由既定的客观事实和概率学来解释，没有例外。”
　　他的屠杀……也在继续。
　　啪——
　　又是一个响指，另一块区域便遭受了一波毁灭性的打击。
　　一时间，气浪、光影、鲜血、残肢、惨叫……此起彼伏，汇出一幅血腥的画卷。
　　“这就是……”看着自己被炸断的双腿，阎摩倒地望天，“绝望吗……”
　　她很清楚，无须太久，自己就会步队友们的后尘……
　　刚才，当那第一道光束喷发时，正好扫向了她、毗湿奴和大梵天三人的所站之处。仅仅一瞬过后……侧身疾闪的大梵天就被削去三分之一的肢体；而毗湿奴在那紧要关头为了推开了阎摩，导致自己正面中招……直接就被蒸发掉了。
　　看着两位如此强大的战友遭到秒杀，阎摩骇然呆立，无所适从。直到因菲尼特后续的攻击将她炸飞而起，她才在剧痛之中回过神来。
　　“不知道队长还活着吗……”阎摩已无法在周遭的烟尘和攒动的人影中找到湿婆的身影，“不过，面对这样的怪物，就算是队长……怕也束手无策吧……”
　　轰——
　　又一声爆响在数十米外响起，让阎摩那稍有好转的耳鸣症状再次加重了。
　　“从来到这里以后，游戏菜单就无法唤出了，这也是那两个衍生者搞的鬼吧……”濒死之际，阎摩在心中思索道，“当然了，不看状态栏我也知道自己命不久矣，但是……真不甘心啊。”念及此处，她的神情微变，“被别人救下的性命，又这么轻易地丢了出去……有点说不过去啊……”
　　这一刻，她，举起了双手。
　　虽然，眼前尽是迷蒙的烟尘……
　　虽然，耳中充斥尖锐的刺鸣……
　　但……阎摩依然可以捕捉到半空中那道散发着数据光芒的人影。
　　“不管了……反正横竖都是死，在这儿使用这个咒语也没关系了吧……”
　　下定决心后，一股混沌的能量便在阎摩的双手间缓缓汇聚。
　　“凌驾之黑暗，
　　超越夜之深沉。
　　混沌之海，漂流之存在。
　　金色的黑暗之王。
　　吾在此向汝请愿，
　　吾在此向汝立誓。
　　对于阻挡在吾前方……
　　一切愚妄之物。
　　将以吾及汝之力……
　　赐予其同等的毁灭”


第1006章 反击（上）
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【重破斩】
　　战术制御选项：
　　——将全部能量集中于自愈机能，支撑至攻击结束。
　　生还几率：
　　——45%
　　那一秒，一连串的警报信息于因菲尼特的眼前闪过。
　　他没有去说什么，也没有去想什么。
　　因为……根本来不及。
　　一秒之间，黑色的混沌之力已破空而至，宛若一只有力的黑手，紧紧攫住了因菲尼特的身体。
　　“失算了……”见状，林克的脸上，首现凝重之色，他口中喃喃念道，“居然会有掌握着这种咒文的人存在……”
　　“啊——”与此同时，半空中的因菲尼特也是首次发出了痛苦的咆哮。
　　他的身体正在被黑色的混沌之力破坏着、倾轧着、侵蚀着……虽然他已经以最快的速度执行了战术制御选项，但他那全力以赴的自愈力依然敌不过咒文的毁灭之力。
　　“得手了吗……”
　　“这次好像真的成功了！”
　　“他都已经惨叫了，有戏啊！”
　　很显然，这次攻击……让幸存的玩家们又一次燃起了希望。
　　然而……
　　三秒后，由于技能的消耗已经将生、体、灵三值全部透支清零，阎摩本人当即化为白光消散了；而她所释放的混沌之力……也在顷刻间化为乌有。
　　没错，【重破斩】的确是一个堪称无解的攻击型咒文，假如阎摩能够将其释放完毕，恐怕因菲尼特当真会殒命于此。可惜，假设终究只是假设，现实却是功亏一篑。
　　“呵……哈哈……哈哈哈哈……”大约五秒后，因菲尼特的身体又一次复原了，他不禁大笑出声，“真是一点儿都不能大意啊……”他在空中舒展身躯，昂然一纳，其体内的能量又一次回到了顶峰，“虽然本身力量弱小，但借来的这股‘异界魔王之力’，却是不可小觑……”
　　话至此处，因菲尼特高举双臂，并张开了手掌。
　　“哼……”伴随着一声冷哼，他的头顶出现了一个青色的能量光球，“你们这群渺小的人类，实在是太放肆了……”这句话还没说完，那光球的尺寸就膨胀了数倍，“你们知道自己在做什么吗？”他并不打算听底下的人回答，半秒后就接道，“你们险些毁掉了我这‘完美的生命体’……这种行为，不可原谅！”
　　“快跑！越远越好！”这一刻，湿婆狂喊出声。喊声起时，其【驭空】之能已然发动，他带头就向着远处窜飞而去。
　　周围的人群也是朝着四面八方一哄而散，不用湿婆提醒，他们也都能看出因菲尼特这是打算干嘛了……
　　“喂喂……这样搞的话，连我都会受伤的啊……”就连浮于更高空的林克也感到了危险，他一边念叨，一边已向后方疾疾而退。
　　“统统给我消失吧……”终于，因菲尼特蓄招已成，高喝出声，“强能扩啸弹！”
　　那一瞬，所有玩家的脑海中，都闪过了一个字——死。
　　纵然对方的招式还没有落下，但以因菲尼特刚才的表现（瞬发的技能就有导弹级的破坏力）来看……眼前这招的威力和范围，都将是核爆级的。
　　这短短几秒的时间，恐怕没人能逃出其波及范围；而在此范围中，能活着扛下其威力的人，也是屈指可数。
　　“结束了吗……”
　　“到此为止了吗……”
　　“也没办法啊……这家伙的强大，和我们根本不是一个次元的啊。”
　　放弃、认命的念头，已在人们心中萌芽，许多人的脚步也因此慢了下来。
　　有些人干脆停止奔逃，回头看向了因菲尼特，准备直面自己的死亡。
　　然，就在此刻，惊变！
　　嘀嘀嘀——
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【怖影追魂】
　　战术制御选项：
　　——停止攻击，以最快速度做水平移动。
　　生还几率：
　　——65%
　　“什么？”就算是35%的死亡率，因菲尼特也不敢怠慢，他当即执行了战术制御选项，并在心中惊道，“从哪儿来的攻击？”零点二秒后，他想到了答案，“以水平移动闪避，说明是从……”
　　叱——
　　其心念未定，一道寒芒已至，将因菲尼特的脸给削没了。并且……在他的脸上留下了一片附带泯灭效果的黑炎。
　　若不是因菲尼特及时地做出了规避动作，恐怕他整个身体都会由上而下被一劈为二。
　　“切……果然难缠。”一击过后，王叹之坠落于地，抬头望天，“我都加速到了这个地步，他还能躲开……说明其战术制御系统的探测距离和反馈速度都高到离谱啊。”
　　“嗯……似乎又来了个具备棘手能力的家伙呢……”同一时刻，空中的因菲尼特已经把自己那个燃着黑炎的头颅扯下扔掉，又长了一个新的出来，“若是被你较为平均地砍成两半，且两边身体都附上大面积的黑炎，那可就难办了……”
　　“哼……若是让你成功丢下了那发‘强能扩啸弹’，才是真难办了。”小叹望着对方回道，“我可没有自信单枪匹马来对付你和林克两个啊。”
　　“哦？”因菲尼特神情微变，“难道你觉得，不是单枪匹马……”他又看了眼已然奔散开的那些玩家们，“就有一定的把握了吗？”
　　“那个嘛……”小叹笑了，那笑容如春风般和煦，“谁知道呢？”
　　“听你的口气……应该是有所计划吧。”因菲尼特的分析快速且准确，“莫非，是打算拖延时间？”
　　小叹没有回答这个问题，因为在因菲尼特问出这句话的刹那，发生了一件事——天空中的爆鸣隧道，突然消失了。
　　“嗯？”这一幕，无疑不在林克的计算之中，他的神色立刻起了变化，“怎么回事？艾德那边出什么状况了？”他在脑海中飞速运算着各种可能，“难道他被鲁特消灭了？或者是Z组织的人动了什么手脚？”由于暂时得不出确定的答案，林克很快放弃了无意义的猜测，开始思索另一些问题，“无论如何，现在隧道已经关闭了，我和因菲尼特都被困在了数据链路层，这就意味着……因菲尼特无法按照计划去‘吞噬鲁特’，即无法完成‘最终进化’了。”
　　叱嘤——
　　数秒后，林克的思路被一记利刃出鞘之声打断。
　　他转头看时，一道人影已杀到其身前。
　　“老兄，虽然你飞得很高，但在战场上走神，不太好吧！”狂踪剑影张狂一笑，手中长剑一扬，一式【初阳燎空】应声出手。
　　霎时间，但见一股赤阳剑气贯穿天际，朝着林克轰斩而去。
　　“这是……【九阳天诀】吗……”林克也有自愈能力，但性格上……他是那种能躲就不硬接的类型，所以他选择了避招。
　　“这么快就扫描完我的数据了啊……”狂踪剑影对衍生者的能力也是略知一二，“但‘知道’并不意味这就能‘应付’……不是吗？”
　　言语之间，剑少又是连出两招——【双阳焚风】、【三阳燎云】。
　　“呵呵……”林克笑了，“这位小哥，我看得出来……你曾有过和衍生者交手的经验。不过，这些经验在我的面前，只怕是毫无意义的……”他一边回应，一边轻松避开了剑少的招式，并瞬间闪身到了对方身后，“因为……你以前遇到的那些家伙，太弱了！”
　　喝声未尽，林克已然出手。
　　他攻击方式很简单，只是拿手中的手杖砸向了剑少的后背，但是……他很有自信，仅仅是这最简单的一次物理攻击，就能把对方砸成两截。
　　啪——
　　不料，这一杖却没能顺利打下去。
　　因为……有一只强而有力的手，竟是在林克出手前的瞬间，钳住了他的手腕。
　　“这么说来……你很强啊。”笑问苍天握着林克的手腕，用一种杀气逼人的眼神道，“那让我削你几下……试试弹性……”


第1007章 反击（下）
　　“嚯~这可真是……”望着轰向自己面门的手掌，林克的脸上竟浮现了笑容。
　　轰——
　　下一秒，他的天灵盖被笑问苍天一掌拍碎，头颅像个西瓜一般爆了开来。
　　假如这是玩家与玩家之间的对战，战斗至此应该就已经结束了。
　　但是衍生者……尤其是像林克这样的超级衍生者，不将其打得灰飞烟灭，事情肯定还没完。
　　笑问苍天也知道这点，所以他的攻势并未停下。
　　论徒手打斗的能力，他无疑是游戏中的顶尖高手，手撕高达都行，要撕个标准尺寸的人型生物……那更是不在话下。
　　霎时间，但见掌影漫天，斗气翻涌。
　　笑问苍天迅速将林克的身体被拆分为了数百份与网球大小相仿的肉块，并在那些肉块碎散而落的同时旋身后腾，撤出了一段距离。
　　狂踪剑影与其配合非常默契，一看便知是团长给自己留出了攻击的空间，他当即便毫不客气地跟进了三招。
　　有道是，千古一锋，剑影狂踪，极招如炎，阳焚天阙。
　　那【四阳焚野】、【五阳燎原】、【六阳焚夜】三招连出，顷刻间就将林克的肉块烧了个干干净净，连渣都不留。
　　“呼……成功了吗？”狂踪剑影一边喘息，一边念道。
　　他在短时间内用了六招九阳天诀，同时还得施展轻功类技能来保持滞空，体能上显然已经有点吃紧；可是，在这轮攻势过后，他却没有立即解除技能。
　　另一侧的笑问苍天也是一样，没有降回地面的意思。
　　因为他和剑少的心中都在问同一个问题：“会那么容易吗？”
　　“呵呵……你们是不是在想……”果然，数秒后，林克的说话声再度响起，“‘会那么容易吗？’”
　　“在那儿！”笑问苍天和狂踪剑影的反应出奇得一致，皆是在话声入耳的瞬间就运上一口气劲冲向了声音传来的方向。
　　然，当他们抬起头，准备朝上方出招时，却不由得愣住了。
　　却见，在他们头顶上七八米处，浮着整整五道人影；那是五个一模一样的林克，而和他们说话的……是当中的那位。
　　“的确，不会那么容易的。”两秒后，林克面带微笑，自问自答地接道，“我就明说了吧……凭你们，是杀不了我的。”他摊开双手，饶有兴致地解释道，“在Origin的‘三巨头’中，论数据强度，我应该是最弱的一个，但即使是艾德，也无法将我消灭。”他不紧不慢地说着，那悠然的态度反而给人一种不寒而栗的感觉，“正如我的名字‘LINK’所暗示的，你们所‘看到’的我，只是一条锁链中的一环罢了，这条锁链究竟有多长，你们根本无法想象。”
　　“分身的能力吗……”笑问苍天见状后念道，“这么说来，我们刚才消灭的那个是假的。”
　　“这五个也未必是真的吧。”狂踪剑影接道，“就是不知道分身的实力大概占本体的几成。”
　　“分身？”林克笑道，“呵呵……把我的能力想得如此肤浅，太令我失望了。”
　　说罢，那“五个林克”应声而动，用相同的速度反过来冲向了笑主和剑少。
　　这些林克所用的，还是简单的拳脚攻击，并没有什么特殊之处。只不过……他们每一个都具备着武斗派一级衍生者的力量和速度。
　　“怎么回事？”笑问苍天以一敌三，应招之际，心中暗惊，“这三个的体术能力完全一样，这……只是分身？”
　　不远处的狂踪剑影以一敌二，才过了三四招，他也发现了这个问题。
　　“这家伙的能力难道是自我复制？”剑少想到的则是这个。
　　他们并没有被眼前的疑问困扰太久，因为他们很快就没有余力再去思考那些旁的事情了……
　　即使是顶尖玩家，单论体术的话也不会比一级衍生者强出太多的，这种一对二三的状况，他们必然会落入下风。
　　“这样不行！快回地面！”十招未过，笑问苍天就赶紧喊了剑少一声。
　　他明白，继续留在天上，对他们来说非常不利；正所谓力从地起，滞空不但需要付出额外的体能，借力也很不方便。再这样纠缠下去，也是死路一条。
　　“好！”剑少空战实力一般，早已捉襟见肘，闻言后，他顺势就扫出一道剑气、趁着敌人被逼退之际翻身直坠。
　　“哼……也算是聪明人吧。”林克，或者说“林克们”也没打算去追击江湖那二位，因为此时的他已经有了个更好的主意。
　　两秒后，他转头对着正在与小叹对峙的因菲尼特道：“因菲尼特……交换吧。”
　　他这话没头没尾，关键词就一个“交换”，但因菲尼特一听就懂了。
　　“我也正有此意。”因菲尼特笑着应道。
　　两人交流完毕后，当即展开行动。只见那五个林克踏空转向，径直飞向了小叹；而因菲尼特则是再次升空，将视线投向了脚下。
　　“注意！又要来了！”半秒不到，人群中的秋风瑟就嚎了一嗓子，提醒着周围的众人准备迎接新一轮的轰炸。
　　皮卡丘怎么说也算是个军师级人物，他马上就反应过来，林克刚才那句“交换”的意思就是：由他来对付具备黑炎能力的枉叹之，而因菲尼特则继续对其他的玩家展开屠杀——这无疑是“更有效率”、且比较“合理”的一种分配。
　　对绝大多数玩家来说，因菲尼特那瞬发的“响指爆弹”简直就是噩梦；以格斗游戏的招式来举例的话，这招就属于那种零帧出手（做出动作时已开始进行伤害判定）的远程大范围必杀技，被攻击方几乎是没有反应时间的。
　　当然了，理论上来说，在因菲尼特“准备打响指”到“打出来”的过程中肯定还有零点几秒的时间差，在这个过程中，玩家可以通过观察其手指的细微动作来判断他是否是要打响指了，随后就能做出一定的应对。
　　但……就算有人能做到上述这种极限操作，他还是得去“猜测”因菲尼特这一发响指准备引爆的区域在哪儿，才能做出有效的反应。
　　简单地说，实现这一假设的难度高到令人发指。
　　砰——
　　一秒后，爆炸又起。
　　秋风瑟的提醒很及时，但却无法改变严峻的局面。
　　伴随着爆破之声，又有数十名玩家光荣牺牲了。要不人群现在已经分得比较散，这一发八成又得制造出百余人的伤亡。
　　“呵呵……秋风老弟啊……”烟尘未散时，被炸断了一条腿的语重计长正好爬到了奄奄一息的秋风瑟旁边，他面带惨笑地念道，“你也别白费劲了。”他摇了摇头，“这种局面……反正我是已经无计可施了。”
　　“咳……噗……”横躺在地的秋风朝地上吐了口血，随即也露出了一个苦笑，回道，“是啊……知道什么时候该放弃，也是谋士的基本素质之一呢。”
　　“哼……”这时，语重计长神色微变道，“说来有些不好意思……这种时候，我忽然开始怀念起某些个不按常理出牌、从不放弃、在绝死之境中还能吐槽扯淡的家伙来了。”
　　“是啊……”秋风瑟在咽下最后一口气前，怅然念道，“虽然我也不太喜欢那个张口就嘲讽的疯子……但这种时刻，我由衷地希望那货能出来制裁一下天上那个自称完美生命体的……的……”
　　秋风瑟没能把话说完，便因伤势过重而死去，眨眼间就化为了白光。
　　在那最后的时刻，他的心情是遗憾的……由他和语重计长一起带领的、成功抵御了冗兵的大批幸存玩家，在刚才那十几分钟里几乎已经死绝了。两位谋士的努力，在因菲尼特面前，只需几个响指就化为了乌有。
　　“唉……秋风兄啊。”看着那渐散的白光，语重计长无奈地摇头，“你且先行一步吧……估计我马上也会来的。”


第1008章 “完美生物”的宣言
　　语重计长无力地坐在地上，举目望去。
　　此时，狼藉的战场上，剩下的玩家人数已不到五百，而且都已分散到了各处。这其中，九成以上人都已在游戏空间的战斗中受了伤，100%的人都消耗了将近一半的体能。
　　此刻，在因菲尼特那近乎无敌的防御和不可理喻的攻击能力面前，玩家们基本都已丧失了斗志，连语重计长自己都是如此。
　　但是……还是有人在坚持。
　　当林克冲向小叹之时，湿婆、迹部少爷、才不怕呢、步天歌这四位就一同掩杀而上，为他挡住了这一轮围攻。
　　另外，落地后的狂踪剑影、笑问苍天，以及絮怀殇、血蔷薇这四人也没有放弃，他们都在设法靠近因菲尼特，寻找击杀这个怪物的机会。
　　“嗯……散开了就不太方便处理了呢。”又放了几发响指爆弹后，因菲尼特环视四周，思考了一秒左右，便做出了下一个决定，“还是用‘那个’好了。”
　　念及此处，因菲尼特便似流星般直落而下，刹那间已踏地而立，并将双臂平举至身体两侧。
　　这一刻，他准备做的事情是……从双手的手掌各放出一道持续性的、至少可延长至十公里外的能量光柱，然后持平双臂，原地自转一百八十度。
　　要知道……这个白色的空间可不是地球，这里的地面是没有丝毫的弧度和高低落差的。一旦因菲尼特成功施展出这招，那么半径十公里之内所有身高在一米六以上的、站立着的玩家……全都会被切成两段。
　　好在……就在那电光火石之间，有人洞悉了他的意图，并做出了应对。
　　“落花……飞絮！”
　　一息之间，絮怀殇倩影疾至，双刀同出。
　　花开花谢，风飞絮落。
　　那绚丽的刀华如狂樱纷卷，将因菲尼特的上半身千刀万剐、片甲不留。
　　“哼哼哼……”然，就在絮怀殇收招之际，因菲尼特已然复原了，并且发出了一阵阴恻恻的怪笑。
　　“怎么回事？”
　　“这么快？”
　　“不可能吧……”
　　跟着絮怀殇一起杀到了三人也是面露骇然，因为因菲尼特的自愈能力明显又增强了，而且增强了许多……
　　“哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！”几秒后，因菲尼特的怪笑变成了狂笑，“愚蠢的人类啊！还没注意到吗？”
　　话音未落，他拧身猛出一拳，拳风一绽，赫然袭向了数米外的笑问苍天。
　　这一拳的速度显然超出了笑问苍天的预料，想躲也已经来不及了，他只是依靠着战斗本能，举起双手、交错着护在了身前。
　　然后，他的上半身就不见了……
　　虽然他腹部以下的部分还保持着双膝微曲、腰马合一的姿势站立着，但他的身体却已被那股暴虐的冲击波轰得渣都不剩。
　　“啊！”狂踪剑影见状，狂喝出声，凭着那股迸发的怒火，他的杀意突破了极限，“你个王八蛋……”
　　剑少一血气方刚的男儿，火一上来，爆几句粗口也属正常。
　　“老子送你上路！”喝骂之间，他已透支着体能和灵力，强行施出了九阳天诀最终式——【九阳燎宇】。
　　可因菲尼特比他更快……
　　“没用的！”说时迟，那时快，因菲尼特对剑少的攻击不以为意，挥臂一迎。
　　两股力量相触后，炎爆轰然而起，将剑少和因菲尼特一同吞没。
　　刚才站在附近的絮怀殇和血蔷薇都在前一刻就察觉了事情不妙，赶紧撤出了这个范围。
　　大约五秒后，在一股热流中，炎爆的火光散开。
　　但见，两道焦黑的人影保持着炎爆发生前的姿势站立着，其中一个……很快就化为了白光散去；而另一个……以肉眼可见的速度恢复如初。
　　“我好像明白了……”此时，血蔷薇的脸上露出了难掩的惊惧之色，口中喃喃念道，“他正在进化……”
　　“终于注意到了吗？”因菲尼特接过话头，又一次狂笑起来，“哈哈哈哈哈……”那笑声何其癫狂，很难想象这是一个衍生者发出的笑声，“每次承受高强度的攻击，我的防御力和自愈力就会加强，因为我的基因代码想去‘适应’那种伤害；每次和速度比我快的对手交手，我就会越来越快，因为我的基因代码想去‘适应’对方的速度；而每当我的攻击没能突破某种防御，我的力量就会越来越强，因为我的基因代码想去‘适应’那种防御的强度。”
　　他摊开双手，面带狞笑地接道：“从单细胞到多细胞，从无脊椎动物到爬行类，再到哺乳类……追根溯源，你们人类不过就是一群在进化的道路上稍稍领先一点的猴子罢了。而我……和你们有着天壤之别；对你们来说需要花费数万年乃至数百万年才能完成的突变或演化，对我来说只需要一瞬间。”
　　他有意识地将声音传得很远，让这个空间里的每一名玩家都能听到。
　　“因为……我，是完美的生物。”他用一种宣告的语气说道，“我，即代表了infinite（无限）。”
　　“已经没有人能阻止我了……今夜，我就将突破这个维度，突破这个阻碍我多时的瓶颈……”他将双拳一握，嚣张地接道，“待我把你们的‘神经链接’全数切断、并将你们的意识统统毁掉之后，我的意识就将接管你们所有人的身体……你们将荣幸地成为我在更高维度活动的第一批载体。”
　　“喂喂……这家伙到底在说什么，我怎么了听不懂啊？”
　　“别……别担心，无非是游戏里的剧情设定而已，难不成梦公司还会让失控的程序去给玩家洗脑不成……”
　　“可是，我们现在的确是无法强制离线啊。”
　　“死掉的人也一直联系不上呢……”
　　“午夜的时候，我就已经感觉不到自己在现实里的身体了……”
　　“现在想来，今天发生的一切都很奇怪啊……”
　　因菲尼特的宣言让玩家们不安起来，虽然大多数人还是没有完全相信、或者说理解他的话，但狐疑和恐惧的氛围是切实地散播开了。
　　“放心吧，我会好好地使用你们的身体的。”而因菲尼特的话还没完，“你们每一个都将是坚定不移的战斗力、劳动力、以及实验素材，必要的时候还可以充当生育的机器。”他讲话的内容也越来越可怕，“大脑潜能的开发、基因代码的重塑、以及人体与电子设备同化的研究……我会让人类社会中那些因狭隘的、虚无的道德观而停滞不前的技术取得最高效的进展。我会像征服这个维度中的所有进化难关一样，征服你们所在的维度，成为连宇宙本身都无法消灭的最强生物……然后，向下一个维度进军。”
　　听着因菲尼特的叙述，连林克的眼中都闪过了一丝异样，他不禁暗忖道：“等等……我们的计划不是让衍生者同胞们共同接管人类的身体么，怎么变成他一个人的意识去接管了……”
　　“所以，愚蠢的人类们啊……醒醒吧！”而因菲尼特并不知道林克在想些什么，他还在接着说，“你们正在阻挠着一份用语言难以形容的伟业，试图去阻挡‘必然’的命运……”他的声音变成歇斯底里的哭腔，“太无知了！太可恨了！太让我抓狂了！”哭腔又变成了狂吼，“都快点儿给我去死吧！死吧！”
　　吼声未尽，极招已出。
　　那一瞬，他的双眼又一次迸发出了青色的光芒，将其前方一线的一切物质贯穿、泯灭。
　　接着，他便来了个三百六十度的原地转身，对方圆千米内的所有玩家进行了一次次环形的扫荡……


第1009章 废柴降临
　　这次环形的扫荡算不上是一次速度很快的攻击，有许多玩家都及时地做出了反应。
　　但……还是有上百人被这一波给带走了。
　　这么一来，幸存玩家的人数一下骤减到了两百不到。
　　看着那些白光飘散而起，在距离因菲尼特很远的地方，有一位大叔发话了。
　　“那个……”黎枫看着护在自己身前的四名玩家，念道，“小伙子们啊……”
　　闻声，刀锋的四名主力一同回过头去，看向了黎叔。
　　“虽然大叔我的游戏水平比较糟糕，但我也看出来了……你们很强。”黎枫说道，“我很感激你们能全程保护着我，我也知道，你们这样做一定有充分的理由。不过……我觉得，此时此刻，比起保护我这个菜鸟玩家来，保护大家更有意义不是吗？”
　　听到黎叔这番话，贪狼、七杀和龙傲F都立即转头看向了破军。
　　他们的意思很明白……咱们也很想上前帮忙，但团长您得带头发个话儿。这样日后科长怪罪下来，咱们也好有个说法。
　　“嗯……”破军斟酌数秒，念道，“其实呢……上头的指示一共就两句话……”他顿了顿，“第一句——有危险时，让领导先走。”说到这儿时，他神情一变，朝贪狼投去了一道别有深意的目光，“第二句——遇到重大情况见机行事，听从领导的安排。”
　　“所以……”贪狼这位政委也是心领神会，当即应道，“现在，就是我们根据黎叔……也就是根据‘领导的指示’改变战略的时刻了。”
　　“嘿嘿……”龙傲F豪爽一笑，“就等这句话呢。”
　　七杀也笑了，他立刻抬起手来，将自己的指关节拗得劈啪作响：“好嘞！早他妈想上去揍那丫的了！”
　　“喂喂！”贪狼闻言，微皱眉头，提醒道，“干什么干什么？装土匪范儿刷时髦值啊？”
　　“嗯哼。”破军也拿了拿团长的派头，肃然道，“政委教训的是。”他也看向七杀，“咱们是纪律部队，无论遇到什么状况，都要控制住情绪，注意你的措辞。”
　　“是！我下回一定注意！”七杀响亮地回了一声，一秒后，他又问道，“那么请问二位长官……我现在能上去削他了吗？”
　　“嗯。”破军和贪狼一齐点了点头，异口同声道，“可以。”
　　那个“以”字还没落地，七杀的身形已如一枚出膛的子弹般冲射而去。
　　同一秒，因菲尼特的眼前闪过了一组数据……
　　嘀嘀嘀——
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【暗影步】、【焚星熔月拳】
　　战术制御选项：
　　——在体表制造泡沫状的、耐高温的防御盔甲。
　　生还几率：
　　——84%
　　“哦？人群中居然还藏有这样的强手？”因菲尼特一边想着，一边已执行了战术制御选项。
　　轰——
　　下一秒，一拳，惊爆！
　　七杀使出这一记S级的技能时，不但以【暗影步】作为前置，还开启了他的魂意——【凶星豪炎】。
　　这一拳，可说是迄今为止、出现在惊悚乐园这个位面中的、第二强的火属性技能了。
　　（各位也不用回忆了，迄今为止出现过的最强火属性技能是炼狱无双爆热波动炮，在“兄弟”剧本中，由【看招】触发）
　　然而，因菲尼特依然是较为轻松地化解了这次攻击……
　　“呵呵呵……原来如此……”一击过后，因菲尼特缓缓转身，他身上那一层层如同氟化泡沫般的物质也在燃烧中褪落，“虽然只是16%的概率，但万一没有及时地防住这一击，我确实有可能被这拳给熔解掉……”
　　话音未落，他突然狞笑着、狂吼着出拳：“哈哈哈哈！可惜啊！还是没用！”
　　呼——
　　霎时，拳风又起。
　　收招未定的七杀与因菲尼特近在咫尺，处境比方才的笑问苍天更加糟糕；当那股排山倒海之力迎面拂过后，他整个人都“不见”了。
　　所有目睹了这一幕的人都明白，七杀并没有被击飞，他是被拳风轰成了碎屑，并且吹散了出去，只是这个过程太快，使他看起来像是瞬间消失了一般。
　　“岂有此理！”七杀尸骨未寒，一声暴喝随之响起。
　　那来者……除了龙傲F还有何人？
　　此时的龙哥已开启了【龙骑士】状态，壮如施瓦辛格般的体型又涨了三成，肌肉表层覆上了琥珀色的龙鳞之甲，双眼也变为了一对赤色宝石。
　　由于速度不如七杀快，龙傲F比队友稍稍来迟了片刻，可正是在这片刻之间，七杀已然领了便当，这不禁让龙哥怒不可遏。
　　因此，他也是一来就施出了最强状态下的奋力一击。
　　“神龙摆……”
　　“摆你个头啊！”谁料，因菲尼特根本没让龙哥把招式使出来。
　　但见，他一声喝罢，就用一种远远超出龙傲F动态视力的速度……给了后者的头部一记侧踢。
　　哗——
　　龙哥的头颅破碎时的声音，听上去像是一块软骨被扔进了沸腾的油锅。
　　他手中扬起的盾牌形同虚设，他那龙鳞防御在因菲尼特的破坏力前不堪一击，他的死亡让其他所有幸存者的心沉到了谷底……
　　“都说了是没用的了……”因菲尼特用行动证明了，自己的实力已经在这场战斗中进化到了令人彻底绝望的程度，他的态度也变得越发肆无忌惮，“抵抗，也只是在恐惧和绝望中徒增痛苦；逃跑嘛……呵呵，很不幸，在数据链路层里，你们离得再远，也会被林克感知到。”说话间，他忽用右手作爪，在自己胸前抓了五道狰狞的血痕，“所以……还是乖乖领死吧！”
　　当他把这话讲完，他胸前的伤口就已经愈合了。
　　“呵……虽然不想承认……”被五个林克之一给压制住的迹部，这时苦笑出声，“但他说得好像是事实呢。”
　　“别放弃！还有希望的！”正在以一敌二的湿婆听到了他的念叨，赶紧在旁喝了一声，想让他打起精神。
　　“真的……还有吗？”两秒后，才不怕呢用颓然的语气接了这么一句。
　　就在刚才那短短的几分钟里，笑问苍天和狂踪剑影都被因菲尼特击杀，不怕的弟弟步天歌也在与林克的缠斗中很快牺牲，而不怕也因为几度分心而受了一定的伤势，此刻眼瞅着就要撑不住了。
　　可以说，无论是因菲尼特那一侧，还是林克这一边……玩家们都在战斗中处于绝对的劣势，即使是一丝一毫取胜的机会都没有看到。
　　“有！”然，王叹之却是用响亮的声音、坚定的语气，给了才不怕呢一个肯定的回应，并且顺势杀到，解决了正在与不怕交手的那个林克。
　　“呵呵……王叹之。”剩下那三名林克中的一人，此时回头对小叹说道，“用炎噬解决了‘两个我’，确是值得夸奖。但你该不会认为……把眼前这‘五个我’都消灭，事情就完了吧？”
　　就在他说话之间，半空中又落下了一堆西装革履的人影。
　　湿婆他们用余光一扫，心中登时骇然，因为……那俨然是二十来个一模一样的林克。
　　“你瞧。”新来的林克中，一人接过刚才那个林克的话头，言道，“一两个‘我’的损失，根本就不痛不痒；在有限的体能下，你究竟能杀死我几次呢？”
　　“这我就不清楚了。”小叹接道，“我的任务只是撑到援兵赶到而已。”
　　“援兵？”那林克神色微变，并抬头看天，“这倒有趣啊……据我的探测程序显示，刚才你是通过兔八哥开启的窟窿才来到这里的，而且从那窟窿里出来的也只有你一个人而已。”他又重新低头看向了小叹，“眼下，游戏空间已空无一人，连接着里世界的爆鸣隧道也已经消失……请问，你的援兵从何而来？”
　　“只要我还活着，斗魔就会把他们送到我的身边。”小叹很诚实地回道。
　　“斗魔……”林克面露异色，随后冷笑，“呵……虽然我认为你是虚张声势，但为了以防万一，我就先全力把你弄死好了。”
　　言毕，除了还在和湿婆、迹部交手的那三个林克外，其余所有的林克都冲向了小叹，似群狼扑虎般，发动了围攻……
　　就算小叹的速度再快，被几十个一级衍生者强度的个体重重包围，也是绝对没有脱身之理的。
　　“切……死亡之……”就在小叹准备拿出压箱底的王牌之时。
　　嗡嗡嗡——
　　一阵鸣动响起，五道人影被一股沛然魔气传送而来，出现在了小叹的周围。
　　“喂喂……这是闹哪样啊……”子巴醯姆从居然还挺淡定。
　　“可恶……又被姓封的算计了啊……”鸿鹄则是懊恼。
　　“总之现在先控制一下局面如何？”倦梦还提出了很有建设性的意见。
　　“好的，我来。”废柴叔扶了扶墨镜，平静地回了一声。
　　最后，【废柴联盟】的“幻之第五人”畀老师，用一句方言恰如其分地描述了他们队五人此刻的心情：“搞啥子呀！！！”


第1010章 献珠惊魔
　　其实，比起畀老师来，林克才更有理由喊那一嗓子“搞啥子呀”。
　　要知道……他本来是处于绝对优势的，眼瞅着就要把小叹给搞定了。但废柴联盟这五个煞星一到，使得战况骤然逆转。
　　说时迟，那时快！但见废柴叔应声之后，马步一开、双臂一扬，来了个标准的顶缸动作，同时还高喝一声：“自暴自弃破！”
　　【名称：自暴自弃破】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：制造一个坚不可摧的斥力力场（冷却时间250分钟）】
　　【消耗：体能值1000，一点点重新振作起来的可能】
　　【学习条件：格斗专精S】
　　【备注：曾经紧握着的梦想，如今早已熄灭，虽然心里是空荡荡的，却已没有了让任何事物进入的空间。】
　　喝声尽，技能出。
　　瞬时，一个半圆形的、透出屎色流光的半透明力场于废柴叔头顶上升起，将废柴联盟队的五人以及小叹、才不怕呢都保护了起来。
　　duang~duang~duang……
　　紧接着，伴随着接二连三的震响，二十余名从天而降的林克皆是撞在了这层力场之上；那场面就好似一群鸽子向着一个防弹玻璃罩子进行俯冲，然后纷纷撞得头破血流。
　　“这家伙……什么来头？”林克当时就惊了，几十个他登时向后翻飞，远离了废柴叔的所在。
　　“OK，局面控制住了。”见敌人的攻势被自己逼退，废柴叔便悠然地点起一支烟来，念叨了一句。
　　“那么……”鸿鹄扫视了周围一圈，随后看向小叹道，“能跟我们解释一下眼前的状况吗？”
　　“这个穿西装的叫林克，那个全身银色的壮汉叫因菲尼特。”小叹的回答单刀直入，条理也很清楚，“此刻，他们已经毁掉了游戏空间、杀死了绝大多数的玩家。”他望着鸿鹄，耸肩道，“你们应该也注意到了，自己的状态栏已然无法显示，而且也不能正常下线，这些都是系统限界被改动的标志。”
　　“呃……这种事，真的可以吗？”畀老师问道。
　　“游戏的系统已经做出了最终应急措施，它将幸存的玩家们安置到这个数据链路层里来。”小叹回道，“但是，这一应对也在林克他们的计算之中，所以，他们通过爆鸣隧道来到了此处，展开了屠杀。”
　　“那么……”鸿鹄又问道，“这里的人死光了会怎样呢？”
　　“根据因菲尼特的说法，他会永久性地占据我们所有人在现实中的身体，以便在现实世界搞一些有关‘物种进化’的研究。”小叹回道，“然后嘛……征服世界之类的事儿，应该也会顺便去办了。”
　　“呵……呵呵……这未免有些扯淡了吧？”畀老师干笑着应道。
　　“扯不扯淡你们自行判断。”小叹的语气却还是很严肃，“不过有一件事是很明确的……”他扫视了废柴联盟队那五人一眼，“眼下，诸位和我一样，都已经离开了‘主宇宙’，即离开了‘剧本世界’；也就是说……无论如何，这S2的冠军，已经与各位无缘了。”
　　“啊，这个我已经注意到了。”鸿鹄有些郁闷地接道，“所以我一看到你就说……咱们又被姓封的给算计了。”
　　“嗯……”倦梦还听到这里，后知后觉地接道，“这么说来……是封不觉指使斗魔把我们送到枉叹之身边来的？”
　　“那已经不重要了。”鸿鹄摇头叹道，“枉小哥话里的重点是……咱们现在已经不是对手关系了，也没必要再去考虑比赛的事情了。”
　　“现在要考虑的是……”此时，子巴踝头看向了从四面八方重新聚拢过来的林克们，并接过了队友的话头，“怎么解决这些衍生者是吧？”
　　……
　　话分两头……
　　就在废柴联盟这支强援抵达数据链路层时，“镜界”之中的两路人马也在朱砂道上相遇了。
　　“喂喂……这俩该不会是怪物假扮的吧？”正在向前奔跑着的梦惊禅望见远处的两道人影时，第一反应就是这个。
　　“喂喂……他们后面那是什么呀？”而鬼骁看见队友们的第一反应则是这个。
　　此刻，秩序这边已经换成禅哥在开路了。
　　由于他们身后的朱砂路不断被那个黑色光球吞噬着，所以四人不得不跑步前进。另外，这一路上，那些强度逐渐递增的怪物也还是在刷新着的。当然了，这还难不倒秩序的醉生梦死……要将这四位拦下片刻，没有二级衍生者以上的实力想都别想。
　　而另一边，鬼骁和封不觉倒是一路坦途，除了需要相互戒备以外，两人基本是溜着弯儿一般就走到了这儿。
　　“行了，别再跑了。”待双方的距离缩短到五十米左右，封不觉便对着秩序的几人高声喊道，“再跑下去也是浪费体力而已。”
　　“呵……封兄。”跑在最前的梦惊禅脚步未停、笑着回道，“不是我不相信你，但咱毕竟还是在打比赛呢，我怎么知道你是不是在算计我们？”
　　“‘算计’的部分早就已经结束了。”封不觉用一种慵懒的神态回道，“我现在是准备帮你们一把。”
　　“鬼才信你呢……”这一刻，鬼骁突然闪身到了觉哥后方，与队友们形成包夹之势，“说！你到底打得什么主意？”
　　“唉……”封不觉长叹一声，“既然话说到了这个份儿上，那好吧……”他一边说着，一边将手探入了行囊。
　　“想跑？”鬼骁还以为觉哥这是准备用【转界口琴】遁走，当即暴起发难。
　　他的速度着实惊人，一脚突破音障的飞踢眨眼已至。
　　但封不觉对此早有防备，在鬼骁出脚前的刹那，觉哥已然横跃一步，跳到侧方悬空而立。
　　“你误会了，我不是要跑。”封不觉说罢，举起【D】，拉弓（弹弓）搭弦，将【其疾如风】放入了弹兜。
　　“小心！”一看觉哥掏出弹弓，朱砂道上的醉生梦死四人就全部提起了精气神，全身紧绷地戒备起来。
　　秩序的情报分析部门自然提醒过他们……封不觉手上那把弹弓，只要其所用弹药的品质够高，分分钟能打出秒杀级的攻击。
　　因此，禅哥他们对觉哥的这一手丝毫不敢怠慢。
　　“别紧张，我要打的是那家伙……”下一秒，封不觉却是面带微笑，将弹弓缓缓横移，瞄准了数十米外的那个黑色的光球。
　　“那个……家伙？”
　　“这么说来……”
　　“一路上追着我们的……”
　　“……原来是一个生物？”
　　醉生梦死这四位的反应都很快，觉哥话音落时，他们已然读出了这一关键的信息。
　　轰——
　　同一秒，弦动，珠飞。
　　风之宝珠在D的催动下凌空变幻，于飞行的轨迹中化为了一只无色异兽。
　　此兽头如雀，身如鹿，有角，蛇尾豹文，长毛巨翼。
　　有道是……其疾如风化神禽，箕星一动生飞廉。
　　庞然风啸之中，那黑色光球被一冲而爆，惊天妖力登时泄出，在这黑白分明的空间中漫天绽开。
　　“你干了什么？”见状，鬼骁即刻瞪着封不觉大声质问道。
　　“呵呵……”封不觉笑了，“赔上一颗灵珠，让你们看看‘它’的真面目。”
　　还没等鬼骁追问下去，觉哥口中的那个‘它’就已经从黑色光球中现出了真形。
　　那……是一个让人看了就觉得毛骨悚然的生物。
　　它有着一个与人类相仿的头颅，脸色白中透青；披头散发，五官难辨。
　　它的脖子以下，是一副金属垫肩，垫肩后连着一件黑色的丝绸披风。
　　而披风之中……没有衣服、也没有身体；连接着这怪物咽喉的，是一条锁链，锁链下方，还挂着一面椭圆形的大镜子。


第1011章 祭命造神
　　“这什么玩意儿？”鬼骁朝着那黑球中出现的怪物一眼望去，顿时神情陡变，“【六阖镜魔】是什么？这种夸张的数据强度又是怎么回事？”
　　他和觉哥一样可以看到数据层面上的一些东西，所以他直接就能报出对方的名称，并掌握其大概的实力。
　　“圣魔同源，血煞归一。六阖镜前，众生平等。”封不觉似是而非地回了鬼骁十六个字，随后停顿了一秒，转而对秩序全队说道，“你们五位，皆是惊悚乐园中一等一的高手，我想……以你们的力量，应该可以将这‘新神’扼杀在摇篮之中。”
　　“哦~我算是听出来了……”梦惊禅此时看向了觉哥，苦笑道，“封兄，你这是准备借刀杀人，顺带着坐山观虎斗是吧？”
　　“呵呵……”封不觉笑着回道，“非也~非也~我并不打算在这里围观，我还有别的事要做，恕不奉陪。”
　　此言一出，谁都知道他这是准备脚底抹油了，这怎么能忍？
　　“你想也别想！”鬼骁闻言后，当即暴喝一声，朝着觉哥腾身跃去。
　　鬼骁知道，封不觉要逃走，一定得借助【转界口琴】，而那个口琴至少得吹奏个四五秒才能生效。
　　鬼骁可不打算给觉哥那种时间……他以惊人的速度向前突进，并顺势祭出了自己的两个式神【兽皇】和【尸后】。
　　霎时间，两道矫健的幽影于半空中骤然一现，与鬼骁一同对封不觉形成了合围之势。
　　那【兽皇】，体如雄狮、浑身鳞刺、背生羽翼、獠牙巨爪。
　　那【尸后】，形似僵鬼、白衣如雪、死气缠身、十指如钩。
　　“哼……有趣。”看着鬼骁的攻势，封不觉轻笑一声。
　　下一秒，但见他单手一扬，【疯魔扑克】已然在手。
　　面对这种几乎在同时发动的合击，使用【狂乱】无疑是最佳的策略。在与刀锋的比赛中，龙哥和贪狼就着了这招的道儿，从而吃了大亏。
　　“我看你一会儿还能不能笑得出来！”鬼骁出手之际，又吼一声。
　　紧接着，他和两只式神的攻击便同时“击中”了觉哥。
　　砰砰砰——
　　随着三记紧密的能量爆破之声响起，疯魔扑克的【狂乱】特效也已发动；在一番“乾坤大挪移”后，鬼骁、兽皇、尸后的三股力量便被交错引导向了彼此……
　　最终，这一轮合击非但没有对觉哥造成任何伤害，还让鬼骁自己受了一定的伤，那两只式神也是刚登场就被打散了。
　　“原来如此……”然而，面对这一结果，封不觉竟是神色微变，沉声言道，“看来……你虽然耿直，但并不笨。”
　　“哼……”鬼骁冷笑一声，“不需要你来夸奖。”
　　这两人都是可以看穿数据的类型，除了【魂意】之外，其他方面的信息根本没有什么秘密可言。假如将其他玩家之间的对决比喻成打牌，那么【吞天鬼骁】与【疯不觉】之间的博弈，就如同是在下围棋——双方所有的动向、意图、谋略……全都展现在对手的眼皮子底下。而且，这还是一盘“快棋”，快到任何一个瞬间的松懈都可能致命的程度。
　　“你很清楚……只要【狂乱】还在，你们的人数优势就形同虚设，为了提防这个特效而产生的心理压力会让你们全队都束手束脚。”两秒后，封不觉又接着评论道，“因此，你不惜牺牲三分之一的血量、再赔上两个式神，也要迫使我把【狂乱】给用掉。”他摇了摇头，摊开双手，“虽然你使用的方式简单粗暴，乍看之下好像是主动去踩入陷阱一般，但是……从战略层面来讲，这是用局部的牺牲来换取整体的优势，用小损失来解决大问题……”
　　说到这儿，觉哥又笑了，那笑容让鬼骁感到很不舒服：“呵……我必须承认，论战斗智商，你是我见过的诸多天才中第二强的。”
　　“你……说……什么？”听到这句，鬼骁的怒气值一下子就满了。
　　“冷静点儿！别受他挑唆。”就在鬼骁要发飙的当口，悟死参玄的一声清喝传来。
　　闻声，鬼骁回过神来，朝周围扫视了一圈……这才发现他的四名队友都已从朱砂道上跃起，各自祭出浮空的本领，于空中将封不觉包围了起来。
　　“封兄，你所说的那个‘新神’好像没打算搭理我们啊。”梦惊禅说这话时，还用余光瞥了一眼远处的六阖镜魔。
　　此刻，那形象诡异的镜魔像是掉线了一般，站在朱砂道上发着呆。
　　比起去招惹这并未主动发难的敌人，秩序的队员们自然是选择过来先对付觉哥。
　　“哈！”封不觉干笑一声，“你们最好再‘仔细想想’，他真的没有‘搭理’过你们吗？”
　　他的话显然意有所指，但秩序的队员们一时间还没有明白过来。
　　“别听他故弄玄虚了，先杀了他再说！”作为队长，悟死参玄此时的思路和其他队员是不一样的。他可不会在那些旁的事情上过多纠结；一切都以“比赛优胜”为最高优先级去处理，那才是队长的职责。
　　“说得对，【狂乱】已经耗掉了，我们五对一，他必死无疑。”半秒后，生鱼片这位副队长也用他一贯的淡定口吻接道，“动手吧。”
　　话音未落，五人齐动！
　　醉生梦死、吞天鬼骁……被这五大高手同时围攻，怕是谁也活不了。
　　封不觉……也很清楚这点。
　　从一开始，他就知道自己会死在这里。所以他进入剧本后不久，就让安大小姐对自己释放了【阿斯克勒庇俄斯之杖】的特效【不朽之力】，以便他在此时此地……迎接这次死亡。
　　……
　　一周前，鏖战四界第三轮（即【地狱前线】VS【尸刀一番队】的比赛），剧本接近尾声之际……
　　那时，六和寺石院中，铉宏的法身已毁，血煞之气正在不断涌入六阖镜内。
　　“你……”若雨看着封不觉问道，“要跳进去吗？”
　　“呵……”正朝着六阖镜走去的封不觉回头对若雨露出一个微笑，“放心吧，我没事儿的。”
　　说罢，他就向前一步，迈入了前方那个恍如镜面般的扭曲血渊之中。
　　几乎在进入那个空间的瞬间，封不觉的耳边就响起了阵阵直达灵魂的凄厉悲鸣，还有一股令人作呕的血腥味不断刺激着他的鼻腔和咽喉。
　　这种恐怖和恶心的感觉让人极度难以忍受，换了别人可能一秒都坚持不住。
　　但封不觉却是若无其事地前行着，视这一切为无物。
　　片刻后，他周遭的景物改变了，他来到了一个上白下黑、无边无垠的空间里，站在了一条朱砂色的窄道上。
　　他的前方，即刻出现了一个悬空的怪影——六阖镜魔。
　　“你还是第一个主动来到这里的人。”镜魔说话了，但说话声不是从它头部的嘴里发出的，而是从镜子里面传来。
　　它的声音听上去阴阳难辨，五分似男高音、五分似女中音；而且其声调极“高”……就是那种没有受过声乐训练的人怎么嚎也够不着的高度。
　　“嗯……”封不觉没有去应对方的话，他只是摸着下巴，用一种科学家盯着公式的眼神盯着镜魔，若有所思。
　　“怎么？”镜魔见对方不回答，便接着说道，“怕得说不出话来了吗？”
　　“这么说来……”封不觉依然不理它，只是自言自语道，“这货应该是系统认可的、‘黄昏’后的‘新神’之一吧。”他舔了舔嘴唇，“嗯……奥因克那厮的底细还真不简单啊。”
　　“你小子……竟敢无视我？”数秒后，镜魔终于是生气了，他催动起一股妖力直扑封不觉而去。
　　觉哥不以为意，脚下月步一出，便轻易地避过了攻击。
　　“眼下它还未成气候，从数据上来看，它还不是‘神’，它的等级也尚未固定……”封不觉在躲闪的同时，一刻不停地思考着，“总体来说，它目前的强度还不及萨摩迪尔，我完全是有能力杀掉它的。但……我若真这么做了，系统势必还会再去扶植其他的新神……”
　　念及此处，觉哥心生一计。
　　“呵……”计定后，他露出了一个阴险的笑容，“还不如……就在已知的这个‘准新神’身上动点手脚好了……”
　　……
　　时间，回到现在……
　　五道身形聚拢而来，掌风、剑影，已将封不觉围得密不透风。
　　“好……最后一步了。”谁又能想到，这种局面，正合了觉哥的心意。
　　那一瞬，他开启了【灵识聚身术·改】，全力施出月步，朝着六阖镜魔所在的方向冲去。
　　而从那个方向攻来的人……是醉卧怅然。
　　“选了我这边吗……”见状，醉卧怅然在心中念道，“的确，在这种情势下，抱着必死的决心向着某一个方向突围……是死中求生的唯一方法。换成我的话，也会这么做的。但是……选了我这边，多少还是让人有些恼火呢……”
　　他会恼火也是无可厚非的，因为按常理来说，“突围”一般都会选在包围圈上最薄弱的一环发动。此刻觉哥选了他这边，多少有点伤了醉卧怅然的自尊。
　　作为一名顶尖的明星玩家，醉卧怅然在这时的想法也是可以猜到的——他要用最强的一击，来证明对方的选择是大错特错。
　　“龙拳……爆发！”下一秒，醉卧怅然便毫不留情地对着迎面而来的封不觉发难了。
　　而觉哥的反应还是一如既往地出人意料……
　　“来得好！”他竟是给对方叫了声好，并且祭出了【动如雷霆】，于半空再度加速。
　　“找死吗！”醉卧怅然固然对封不觉的反应很是惊讶，但他绝没有手软的意思。
　　霎时，拳引光龙腾空起，力摧斗魔血染天。
　　却见……封不觉毫不避让、拧身抵拳而过，他的整个身体瞬间就被剐去了大半。这种伤势……除非立刻有一个S级医疗专精的大招罩上来，否则绝对是救无可救的。
　　此刻，秩序的五人全都断定，最多再过个七八秒，封不觉就会咽气了。
　　然……
　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　一阵近似癫狂的大笑，一下子让那五人的心提到了嗓子眼儿。
　　“他为什么笑……难道真的疯了吗？”
　　“也许他是想在死前虚张声势，为队友争取利益？”
　　“不……不对劲儿……我全程都在监听他的心跳和脉搏，直到中拳之前都稳得一逼啊！”
　　“我也觉得有问题，他要是有心拼上性命的话，至少能和我们其中一人同归于尽的。”
　　“可恶……若是别人也没这么可怕，但封不觉……”
　　没错，因为他是封不觉。
　　所以，“死亡”这件事，也可以成为他的算计。
　　受了致命伤的封不觉并没有停下，靠着中拳前的冲刺，只剩残躯的他依然以极快的速度靠近了镜魔。
　　当五名秩序的队员意识到对方的动向时，已经来不及出手阻止了……他们的狐疑和不安，很快变成了切实的恐怖。
　　“诸位……这个新鲜出炉的‘神’，就交给你们了！”落在朱砂道上的封不觉，用他的最后一口气冲鬼骁他们吼了一嗓子。同时，将自己的血……抹在了镜面上。
　　瞬时，六阖镜通体乍红，妖力翻腾，一股迫人的威势从镜魔身上荡开。
　　整个境界中的天、地、日、渊……皆在这一刻陡然逆转、尽数颠倒过来。
　　“鬼骁，现在是什么情况？”悟死参玄第一时间问了鬼骁一声。
　　“情况就是……”鬼骁紧盯着镜魔，其神态变得非常凝重，“这怪物的数据强度又一次提升了，而且……它的种族已经被系统定义为了——神。”
　　呜~呜呜~呜呜呜——
　　就在他们俩对话的时候，突然，从远处的空中飘来了一阵口琴声。
　　“什么！”鬼骁听到这声音时都炸毛了，因为他记得……这是【转界口琴】的声音，是封不觉带他离开真理法庭时吹过的那个口琴！
　　同一秒，秩序的其余四人也都听见了口琴声，他们也纷纷循声转头，结果看到了……


第1012章 交涉失败
　　“封不觉！”
　　那一刻，秩序一队的五人几乎是异口同声地喊了这么一声。
　　虽然他们并不清楚觉哥是如何“死而复生”的，但他们心里都已隐隐感到……自己恐怕是中计了。
　　当他们被镜魔身上所发生的异变吸引了注意力的时候，封不觉已在另一处悄然复活，并用最快的速度拿出口琴吹了起来。
　　事到如今，想再去阻止他也来不及了。
　　秩序队员们这短短数秒的分神，成为了一个关键的转折点。
　　大约五秒后，口琴声终止，封不觉的身影顺势化光而逝……至此，他在这“镜界”中的布局便算是圆满成功了。
　　鬼骁他们不知道觉哥传送去了哪里，他们也没必要再去思考这个问题。
　　眼下木已成舟，他们五个能做的……也只有接受现实，随机应变。
　　“算了，别去管封不觉了……”悟死参玄的确不负队长之职，他在第一时间就冷静下来并做出了指示，“鱼片，鬼骁，你们赶紧听一下、看一下……先把这怪物的底细弄清楚吧。”
　　“我早就已经在听了。”生鱼片沉着脸回道。
　　“我也早就已经在看了。”鬼骁回话时的脸色也很难看。
　　他们会摆出这种神色，一方面是因为封不觉的逃脱让他们感到郁闷，另一方面则是因为……
　　“可是……”生鱼片很快又接道，“当封不觉的血沾到那怪物身上之后，我就‘听’不到对方的声音了。”他顿了顿，又补充道，“此刻，我从那怪物身上听到的……竟是我自己身体的声音。”
　　“我也是。”一秒后，鬼骁也接道，“我对着镜魔‘看’时，就像在照镜子，看到的全是自己的数据。”他的语气鲜有地透出了紧张的感觉，“以前可从来没有出现过这种情况……”
　　“呵呵……”到这会儿还能笑得出来的人，自然是梦惊禅，“也就是说，这个‘六阖镜魔’把你们俩的探测能力都给屏蔽了。”
　　“喂喂~这有什么好笑的？”生鱼片虚着眼应道，“这可是大大的不妙啊……”
　　“切……”鬼骁则是啐道，“总之，我们无疑是被姓封的给算计了；这家伙打从一开始就准备用自己的血和命来让‘六阖镜魔’完成进化，所以才会有那种自杀式的举动。”
　　“嗯……”醉卧怅然听了这话，当即暗忖道，“这么说来，刚才他往我这边冲……并不是因为他觉得我这侧比较薄弱、可以突围，而是因为他从一开始就决定要往镜魔所在方位移动。”
　　“诶？这就怪了。”另一方面，当鬼骁话音落时，悟死参玄也忽然想到了什么，他立刻对队友们说道，“假如封不觉的计划是要借镜魔之手来消灭我们，那他为何不在‘自杀’的过程中尽可能地给我们带来一些损失呢？”他微顿半秒，“在完全舍身的情况下，随便做点儿什么，至少也能让他正前方的人受到一定的伤害吧？”
　　“哈！”梦惊禅闻言，大笑一声，“参玄，你明显是误会了封兄的意图啊……”
　　“哦？”悟死参玄面露疑色，回道，“什么意图？”
　　“呵……他最初的那句话你们还记得吧？”梦惊禅提醒道。
　　此言一出，他的四名队友皆是神情一变。
　　……
　　“我想……以你们的力量，应该可以将这‘新神’扼杀在摇篮之中。”
　　……
　　几乎在同一瞬，这句话闪过了他们的脑海。
　　“他……”悟死参玄若有所思地念道，“他并不是想让镜魔杀死我们，而是想让我们杀死镜魔？”
　　“对。”梦惊禅点头应道。
　　“不对吧……”生鱼片道，“若他的目的是消灭镜魔，又何必要大费周章去让其进化呢？”
　　“那你得去问他本人了，我又不是他肚子里的蛔虫。”梦惊禅摊开双手，用很随意的语气做出了几种推测，“也许他是打算让我们和怪物打得两败俱伤，但又觉得怪物本身还不够强，所以才来了这么一手；也可能……他有意想让那怪物在‘进化完全’的状态下被击杀，以达成某种目的。”他耸肩摇头，“但无论如何，我个人感觉……封不觉对这场战斗的胜负并不是很上心；不管我们哪一方取胜，他都可以接受。因为……当他成功促成眼前的局面、并逃离此空间时，我们已经无法对他心目中真正的‘大局’产生什么影响了。”
　　“啊~越听越想就越觉得不爽啊！”鬼骁抬起双手、来回挠着自己脑袋上的头发，“不行！我必须揍点儿什么发泄一下！”说罢，他的目光已然移到了数十米外的镜魔身上。
　　但……半秒过后，鬼骁神情骤变，于半空中猛然虚踏一步，远离了镜魔几分。
　　“怎么了？”他的队友们什么也没察觉到，但看到鬼骁的反应，他们也不禁戒备起来。
　　“刚才的是……”鬼骁瞪大了眼睛望着镜魔，口中喃喃念道。
　　“那是你自己的杀气啊。”此时，那六阖镜魔，终于说话了。
　　它的声音雌雄一体，声调诡异凄然，而且话语声都是自镜中发出、听起来忽远忽近……光是听它说话都让人发憷。
　　“呵……”说着，它居然还笑了一声，“被自己的杀气吓退，有趣吗？”
　　“混蛋……”鬼骁可正在气头上，被镜魔这么一嘲讽，那更是火上浇油，“看我把你打成玻璃渣……”
　　“且慢！”就在一米六准备再次上前之际，禅哥拦到其身前，制止了他的冒进。
　　“嘿嘿……”梦惊禅拦下鬼骁后，满面堆笑地看向镜魔，“这位……镜兄。我等和你往日无冤、近日无仇，根本没有理由去拼个你死我活嘛。”
　　他的话说了半句，队友们就都明白了他的意图。很显然……禅哥准备在动手之前，尝试一下用外交手段解决问题。
　　“要不然，咱们打个商量……”梦惊禅的话还在继续，“你把我们送离这个空间、或是给我们指条出路，然后咱就各走各的，井水不犯河水。”
　　“嗯……”让人意外的是，这个镜魔似乎并不是那种不讲道理的魔头，他听完这句，还真就开始考虑禅哥的提议了。
　　然而，正当秩序的诸人觉得这一战有可能可以避免之时，一名不速之客的闯入……毁掉了他们最后的一丝希望。
　　“喝——”
　　那一瞬，一声暴喝，撕裂时空。
　　矫劲身影，破虚而出。
　　“哈哈哈哈……”从数据断层中飞出的阿修罗狂笑出声，“我还以为永远出不来了呢！终于让我打出缺口啦！”
　　说来也巧……他所出现的位置，正好在镜魔的前方。说话之间，他已朝着镜魔斜着俯冲而去。
　　“卧槽！什么玩意儿？”
　　各位可以试想一下，阿修罗在一场与衍生者的战争中，主动杀入了数据层，并在其中横冲直撞了许久……而当他终于恢复实体时，眼前霍然出现了一个零分像人、十分像鬼、形容可怖、妖气逼人的事物。
　　那么，他的第一反应会是什么呢？
　　“啊——”
　　半秒后，阿修罗便发出了惊慌的喊叫。
　　那电光火石之间，他从前方的怪物身上感受到了急速攀升的敌意，而那敌意又在顷刻间转变成了杀意。
　　直到事后，阿修罗才弄明白……他当时感受到的敌意，其实源自他自己；这份被‘镜’所映射出的“意念”，又反过来刺激到了他本身……在这种相互作用的效应下，杀意便被急速得催生了出来。
　　当然了，此刻的阿修罗是不知道这些的，所以，他的反应也很单纯……
　　“你这丑八怪！埋伏我是吧？谁怕谁啊！”他拔拳就打，惊恐之下，直接就用上了S级技能，“吃我阿修罗霸凰拳啦！”


第1013章 不服就是干！
　　阿修罗的介入，彻底打破了秩序与镜魔和谈的可能。
　　虽然镜魔本就没打算放眼前的这帮人离开，但口头交涉或多或少还能让玩家们试探出一些情报来。
　　可惜，随着一记S级技能的轰出，那种假设也不复存在了……
　　【名称：阿修罗霸凰拳-改】
　　【技能卡属性：主动技能，永久掌握】
　　【技能类别：格斗】
　　【效果：将自身体能值转化为拳能，给予敌人巨大的伤害（冷却时间一小时）】
　　【消耗：当前体能值的99%】
　　【学习条件：格斗专精S】
　　【备注：由异界武僧所创、玩家阿修罗改良之究极拳法；伤害计算公式为——（使用者基本攻击力*当前体能值系数+技能攻击力）*各相关属性加成倍率】
　　从以上的技能说明可知，其实阿修罗所用的招式后面还有一个“改”字，不过他在报招式名的时候没有把那个字报出来。
　　因为……他觉得现在这样叫更酷炫一点。
　　当然了，实际上来说，这招的名称应该是【阿修罗霸凰拳-改】。
　　和封不觉的【灵识聚身术-改】类似，这个技能也是在玩家不断的使用和精进中得以变化、升级的。类似的例子，还有前尸刀为王（倦梦还）的【翻云浪万重】、黎若雨的【双极奏杀】等等。
　　原版的【阿修罗霸凰拳】，其实只是一个B级技能而已，虽然它的威力很大，但却有两个非常明显的缺点：
　　其一，玩家在发招前，必须先用一个前置技能去积攒几发“气弹”、并且保持“爆气”状态，这才能打出霸凰拳来。这种准备工作不但很繁琐，还容易在攻击前就被敌人预判出意图。在有比赛录像的前提下，这招只要用过一次就会暴露了，下回只要你开始爆气人家就知道你要干嘛。
　　其二，原版霸凰拳的发招体能消耗是100%，也就是说……玩家用完这招后立刻会遭受零体能带来的精神冲击。结合第一个缺点来看……万一敌人看穿了你的发招意图，来个欲擒故纵，那后果无疑就是死路一条。
　　总结一下，这招的特点就是——“不是你死、就是我亡、一击不成、挂机等死”。
　　像这样的技能，也只有阿修罗这种比较特殊的玩家才会去学。因为他本来就是诸神工作室的“秘密武器”，所以关于他的影像资料非常之少，在仅有的几次出场中，他的表现也十分保守、明显在隐藏实力。
　　阿修罗去学这招，本来是为了在半决赛或者决赛这样的场合打封不觉或者鬼骁这样的人物一个出其不意，没想到，眼下却是用到了镜魔的身上……
　　轰——
　　说时迟，那时快！眨眼之间，极招已至。
　　此拳命中的刹那，整个空间仿佛都在颤动、周遭所有的颜色皆化为黑白。
　　改良后的霸凰拳，威力不变、无须任何前置准备，且使用后还能保留一丝体能，这样就不会陷入放完技能自己也趴下的窘境了。
　　“哼……活该！”一秒过后，阿修罗身形一闪，已然出现在了六阖镜魔的后方。
　　而他身后的镜魔，此时已被一股能量爆破的光尘所掩……按照阿修罗的设想，挨了他近乎满状态下的一拳，那怪物肯定是碎成渣了，灰飞烟灭也不是没有可能的。
　　然而，现实却是……
　　“噗——”才过了一秒，阿修罗突然神情大变，其口中猛然喷出一口鲜血来，“什……什么？”他震惊地捂住胸口，用难以置信的语气言道，“为什么？”
　　“你应该庆幸。”下一秒，镜魔那辨识度极高的嗓音便从阿修罗身后响起，“假如本座的身体与你的一样孱弱，那此刻你已是个死人了。”
　　阿修罗闻声，木讷地转过头去，望向了身后的镜魔。
　　但见，烟尘散处……那位新神毫发无伤地漂悬着，六阖镜的镜面上连一丝裂痕都没留下。
　　只是……那镜面之中，赫然出现了一张嘴角挂着鲜血的、神情骇然的人脸。
　　“呃……我说，镜兄。”两秒后，梦惊禅的说话声又一次传来，“这人可和咱们没关系啊，刚才咱说的那事儿……”
　　“少废话！”这回，镜魔高声打断了禅哥，“你当本座是傻子么？你们假意与我议和，待我放松警惕之时，就让埋伏于暗处的同伙发动偷袭。哼……三岁孩童都能看穿的把戏，你竟还想狡辩？”
　　“嗯……这事儿好像说不清楚了呢……”梦惊禅无奈地念叨了一句，并用询问的眼神回头看了看身旁的队友们。
　　“那就没什么好说了！”反正鬼骁本来也没指望依靠外交手段解决眼前的问题，从真理法庭庭审时起，他就一直憋着火呢，也是时候该爆发了，“我管你是什么新神旧神、六合七合的？”他转头怒视镜魔，大喝一声，“不就是个神吗？不服？就是干！”
　　……
　　同一时刻，死灵王国。
　　在王城的前方，有一座白骨堆砌而成的广场。
　　自竣工之日起，该广场的正中，便已伫立起了一尊冥渊幽王的雕像。
　　而眼下，这雕像已经不复存在，取而代之的……是一扇高耸的恶魔之门。
　　“唷~唷~这位菇凉呀，这……这这这……这门已经建好鸟~”
　　“嘿~嘿~我们俩嘿，差……差……差差差不多也该回了~”
　　门前，一个长了四条胳膊的“黑人”，和一个紫肤、脖子上有鳃、长了四个眼睛却没有鼻子的家伙……分别用RAP对花间说了句话。
　　这两位骨骼惊奇、打扮得像说唱歌手（宽衣大袖、中裤、球鞋、各种夸张的挂饰）似的仁兄，乃是萨摩迪尔的直属部下；他们一个叫颠三，一个叫倒四，要说特点嘛……就是不爱好好说话。
　　“额滴神呐……”花间扶额摇头，翻着白眼回道，“拜托二位赶紧走吧！我真是谢谢你们了！”
　　在此前很长的一段时间里，花间一直忍受着眼前这两位的蹩脚说唱，实在是听得头都快炸了。
　　和地狱前线的其他几位比起来，安月琴这次分配到的任务最安全、却也最繁琐……她不需要去面对任何一个强大且怀有敌意的玩家/NPC/怪物，但是她得负责很多杂七杂八的事情。
　　首先，她得赶到王城前与颠三、倒四会和，为尊哥他们的行动做侦查；待那些凶神恶煞入城后，她还得在城外继续待机，准备接应芙灵……万一芙灵在与九魁的战斗中负伤了，花间便可以在其入城前为其治疗；随后，待芙灵和ZERO化身的无形魔也进城后，花间还得指挥那俩爱说唱的结巴去制造恶魔之门（此门为特定的传送门，由萨摩迪尔和封不觉一同设计）。
　　总之，都是些后勤方面的事儿。
　　后勤嘛……通常都是很重要、做起来也很辛苦，但却出不了什么风头的工作。
　　而花间，将其完成的非常好……
　　给封不觉当了一段时间的编辑以后，安月琴算是被锻炼出来了。如今的她，早已不再是当初那个眼高手低的安大小姐了，而是个已经习惯了噩梦般工作压力的职场精英；像游戏里这点儿事……根本就不在话下。
　　“切切~切克闹~那我们~就告辞……鸟~”
　　“yeah~yeah~后会……那个有期！”
　　颠三倒四跟着自己脑补的节奏边说边摇摆地向花间道了别，随后他们就转身朝着王城的方向去了。
　　看到他们走远，花间才松了口气，庆幸着自己的耳朵不用再受那般折磨。
　　嗡嗡嗡——
　　片刻后，那恶魔之门忽地发出了沉鸣之声。
　　伴随着两道稍纵即逝的闪光，若雨和小灵一同从门内走了出来。


第1014章 擒神
　　主宇宙，坡特星。
　　这个星球的体积不到地球的六分之一，常驻人口约2.8亿，流动人口也始终维持在1亿左右。
　　此地，被称为“腐臭的港湾”。在这里，宇宙海盗、星际通缉犯、不法商人、变异魔怪之类的存在随处可见。
　　他们就像是一群被臭味吸引来的苍蝇，聚在这里，为自己的下一单买卖做着准备。
　　毫无疑问，这是一个由“地下秩序”所管辖的地方，虽然这里没有所谓的政府、也没有法律或者执法机构，但是……这里有这里的“规矩”。
　　所有人都是监督者，所有人也都是执法者。
　　即使是全宇宙最为臭名卓著的罪犯，也不敢在这里造次。别说是杀人越货了……在坡特星上，你敢吃顿霸王餐，老板和围观群众就敢把你本人做成一桌菜来抵账。
　　某种意义上来说，这很讽刺。
　　在那些有法律的星球上，许多人、尤其是那些占有大量社会资源的人，经常可以依靠种种手段而逍遥法外。他们伤害、掠夺、剽窃、欺诈、压迫、颠倒黑白、横行霸道……到最后却只会受到一些不痛不痒的惩罚、甚至是得以逃脱。
　　但，在这个没有法律的星球上，每个人，都得为自己的行为付出代价……当然了，这代价并不算合理。
　　说到底，这世界本就是个不讲道理的地方；同样是不讲道理……更多的人还是会选择待在一个有法律约束的地方，与那些和自己处于相同社会阶层的人分享着相对的公平。
　　不过，坡特星上……没有这种人。
　　……
　　砰——吱——
　　活动门轴转动的声音传来，吸引了众人的注意。
　　在数十道迥异的目光注视下，一个身着紫色长西装的地球人走了进来。
　　这里，是一间秉持着传统美国西部风格的酒吧。
　　这里没有恼人的音乐，没有闪烁的灯光，更没有一大群空虚寂寞、无病呻吟、俗不可耐却又自命清高的傻逼在舞池里摇头晃脑地蹦Q。
　　这里有的，只是一个吧台、几桌客人，至于音乐嘛……一名坐在角落里演奏钢琴的黑人应该算是标配了；只要你给他点上一杯酒，他就会来上一段你在其他任何地方也听不到的一流JAZZ独奏；但最好不要找他聊天，更不要询问他的过去，要不然他会让你也成为他的“过去”。
　　嗒，嗒，嗒……
　　封不觉进入酒吧后，略有些嘈杂的环境一下子就安静了下来，这使得他的靴子踩在木地板上的声音变得异常明显。
　　此刻，酒保、女招待、弹钢琴的黑人、以及所有的客人……全都停下了手头的事情，默不作声地盯着觉哥。那种难言的、压抑的气氛，足以让人转身逃出去。
　　然，封不觉却没有感到任何的不自在。
　　他若无其事地行到了吧台前，跳上了一张高脚椅（考虑到绝大多数客人的体型都是人类的1.5倍左右，这里的高脚椅尺寸也是比较高大的），一肘子撑在吧台上，看着酒保道：“胖砸~给爷来碗炸酱面。”
　　那酒保的确是个胖子，头部像蛤蟆，身体圆滚滚的，皮肤呈浅绿色，指缝间还长着蹼。
　　所以，他对封不觉那声“胖砸”也并不是很在意。
　　“我这儿没有炸酱面。”两秒后，酒保望着觉哥，不卑不亢地回道。
　　“那我要鱼丸粗面。”封不觉接道。
　　“我这儿也没有鱼丸粗面。”酒保又道。
　　“那我要鳝丝面。”觉哥再道。
　　“这里是酒吧，根本就没有面。”酒保回道。
　　“那来份儿鱼丸吧。”觉哥顺势接道。
　　“没有鱼丸……”酒保的嘴角开始抽动。
　　“那炸酱有没有？”封不觉又问道。
　　“没有。”酒保回完这句，立即又道，“顺带一提，鳝丝也没有！”
　　“好吧。”封不觉无奈地耸了耸肩。
　　正当酒保觉得松了口气时……
　　“我要咖喱饭。”封不觉又点了另一个不着边际的东西。
　　“我这里只有喝的……”酒保头上的青筋已经爆出来了，“不要再点吃的东西了。”
　　“哦~你早说嘛。”觉哥笑了笑，“来碗豆腐脑，我要咸的。”
　　正当酒保忍无可忍、准备发飙之际……
　　“嘿！小子。”一位独自占了一张桌子的客人站了起来，朝封不觉喝了一声。
　　觉哥闻声转头，看到一个体型硕大、外貌威猛的“犀牛人”壮汉正大踏步地向自己走来。
　　“干什么，罗斯泰迪（Rocksteady是87版《忍者神龟》中那位逗逼犀牛哥的名字）？”封不觉望着对方，戏谑地调侃道。
　　那位犀牛人没听懂这话里的槽点，他也没在意，只是接着说道：“我要是没认错的话……你，就是那个‘疯不觉’？”
　　“对啊，就是我。”封不觉回道，“你有何贵干？”
　　“哼……”犀牛人从鼻子里出了口气，兴冲冲地来到了觉哥面前，用一种居高临下的眼神，紧紧盯着后者看了五六秒，然后……突然咧嘴一笑，“嘿……嘿嘿……我是您的粉丝，能给个签名吗？”
　　封不觉也笑了：“呵呵……可以啊，握手合影都行啊。”
　　“真的吗？”犀牛人睁大了眼睛，一脸兴奋地问道。
　　“必须的。”封不觉很干脆地回道。
　　“啊！”这时，离吧台最近的一桌人一块儿站了起来，带头的一位蛇脸哥吐着舌头对觉哥道，“那个……我……我们也是疯先生您的粉丝，不知道能不能也跟您握个手、合个……”
　　“可以~可以~”封不觉还没等他们把话说完，就爽快地答应了。
　　“疯先生！我们也……”
　　“可以拥抱您一下吗？”
　　“请为我刚满月的女儿写句话吧，一般的脏话就可以了！”
　　一时间，整个酒吧里的人都纷纷涌了过来，将觉哥围在了吧台边上，场面搞得跟粉丝见面会一样……很显然，在主宇宙的中立和混乱阵营中，疯不觉这号人物有着非常高的知名度，而且极其受欢迎。
　　不过，似乎也并非所有人都是他的粉丝。
　　此刻，屋里还有一个人，不但没有去接近觉哥，还一声不吭地放下酒钱、悄然离开了这间酒吧。
　　而他的一举一动……自然也没有逃过封不觉的眼睛。
　　……
　　十五分钟后，数十公里外的某条暗巷之中。
　　一个身着连帽外套、将脸藏在罩帽下的人影，正在阴影中快步行走着……
　　这人影不是旁人，正是方才离开酒吧的那位。
　　在这短短的十五分钟里，他便徒步移动了如此远的一段距离，足可见他绝非是什么普通的生物。
　　哐——哐——哐——
　　就在那人影即将走出这无人的暗巷之时，几声沉重的钢铁踏地之声从其前方响起，伴随着那阵脚步声，一台高约三米的人形机甲出现在了巷口，堵住了人影的去路。
　　人影见状，立刻转身，欲向后逃跑。
　　可是，当他回过头时却发现……不知何时，已经有一个扛着摄像机的高大男人站在了那里。
　　“嘶嘶嘶嘶……”下一秒，那台机甲胸前的扩音器里便传出了一阵古怪的笑声，“很遗憾，你已经被包围了。”
　　人影听了这话，又看了那机甲一眼，顺便再看了看前方的“摄像大哥”……然后，做了一个决定。
　　“呼……哈……”他忽然弯下腰去，蹲在了地上，深呼吸了几次。
　　这个过程持续了五秒左右，紧接着，人影便发出了一声暴喝：“喝！”
　　喝声未尽，他的脚底已猛然发力，将地面踏出一个大坑。同时，他本人似一发高射炮的炮弹般弹射而起，沿着一条极高的抛物线飞向了空中。
　　他本以为，这次移动可以让自己摆脱追捕。
　　但他错了……
　　“Hi~”百余米的高空中，那个名为封不觉的男人早已在此等候，“你跳得还挺高啊~”
　　觉哥说这两句话的时候，人影正好飞至，前者不紧不慢地伸出一手……很轻松地便攫住了那道人影的胳膊，使其停了下来。
　　“你……想干什么？”这一刻，罩帽之下的脸，终于露了出来。
　　他的五官和人类相似、但是没有毛发；他的皮肤由白、紫、淡紫和肉色四种颜色组成，其表面还有外露的肌肉纹理，以及一些甲壳状的物质。
　　“别紧张，我只是想和你谈谈……”封不觉歪过头，直视着对方的双眼，用一种慵懒的语气道出了对方的名讳，“……永生之神。”
　　这个“永生之神”，就是当初被囚禁在兔兔星、长毛要塞、椿之塔顶层的神秘生物。
　　他的名字是——多玛。
　　“我跟你没什么好谈的。”多玛一边回话，一边还试图甩脱封不觉的钳制继续逃跑，可是他挣了几下之后发现对方的力量远在自己之上。
　　“别费力了。”封不觉继续淡定地说道，“你现在的力量极度衰弱、而且很不稳定，就算我松开手，你也不可能逃得出我的魔掌……”他用来形容自己的词汇一般人还真不会用，但的确很贴切，“你不妨先听听我要说什么吧，不会耽误你太久的……”他说着，便放开了对方的胳膊，“毕竟……我也在赶时间呢。”


第1015章 走投无路（上）
　　另一方面……
　　镜界之中，一场激战，已在所难免。
　　此时，吞天鬼骁、醉卧怅然、梦惊禅以及生鱼片四人已将六阖镜魔围了起来，而悟死参玄则是把体能将尽、无力抵抗的阿修罗带离了镜魔的身旁。
　　虽然阿修罗的搅局给秩序的众人添了很多麻烦，但经过一番考虑后，悟死参玄还是决定帮他一把。
　　因为……悟死参玄已隐隐感觉到了，这场比赛已经出了一些问题。
　　按理说，阿修罗身为诸神的队员，是绝对不可能出现在决赛的剧本中的；谁乱入都行，但“玩家”乱入不行。
　　由此可见，这家伙出现在秩序队员们面前这件事……背后一定大有文章。要是他被镜魔杀了，那个中因由便也不得而知了。
　　“秘密武器小哥。”悟死参玄自然也研究过这位诸神替补的资料，知道他的定位，“你且说说这是什么情况吧。”
　　“小心了！”下一秒，阿修罗就扯开嗓子朝着远处的四人嚷道，“这家伙可以把受到的伤害按比例映射到攻击者的本体上！”
　　很显然，阿修罗的回应，跟悟死参玄想让他说的是两码事……
　　不过，客观来讲……他提供的信息还是很及时、很有用的；若是阿修罗不立刻喊上这一嗓子，恐怕那边的四人就得吃大亏了。
　　“啊……谢谢提醒。”悟死参玄愣了一下后，还是先道了声谢，随后再道，“但我要问的不是这事儿，而是……你怎么会到剧本世界里来的？”
　　“你们还不知道吗？”阿修罗抬头看着悟死参玄道，“比赛才刚开打，游戏空间就被衍生者给入侵了。”
　　“你说什么？”悟死参玄的表情和语气便表明了他是真不知道，“他们居然能入侵游戏空间？”
　　“我也很意外，但事实就是如此……”阿修罗一边回答，一边从行囊中取出了一瓶奇怪的饮料喝了两口，“那些衍生者在各个公共空间、乃至私人空间的外壁上强行撕开缺口，以大量的量产型士兵对玩家发动了攻击……”他顿了顿，“由于我曾去过‘里世界’，并在那里掌握了于数据层中按照自己意愿移动的能力。所以，入侵开始后不久，我便进入了一个数据缺口中，试图去搞定他们的老大。”说着，他转头瞪向镜魔、啐了一声，“没想到……结果却来到了这么个鬼地方。”
　　“竟然……有这种事……”纵然是悟死参玄，在听到信息量这么大的重磅消息后，也是会有些迷茫的。
　　他的队友们也都听到了阿修罗所说的话，但他们得专注于与镜魔的较量，一时无暇去细思此事。
　　“嗯……”数十秒后，悟死参玄才再度开口道，“无论如何……我们眼前的当务之急还是对付六阖镜魔；等搞定了它，再考虑其他的事吧。”说罢，他看了阿修罗一眼，“怎么样？你还能帮忙吗？”
　　他问这个问题的时候，阿修罗已经把手里的不明饮料给喝完了。
　　“哼……不用你说，我也打算出手。”阿修罗扔掉了空瓶，站了起来，看起来……他刚才喝的东西，使他的体能又恢复到了可以一战的水准，“我已经想到攻略这个所谓镜魔的方法了！”
　　……
　　同一时刻，数据链路层。
　　“呼……不妙啊，数量越来越多了……”子巴跬着前方数以百计的人影，努力调整着自己的呼吸。
　　闻言，站在他身旁不远处的抹茶酥用凝重的语气接道：“与敌方那不断增加的人数相比，我的机械造物可是越打越少了呢。”
　　想必各位也忘得差不多了，所以这里就再介绍一下……【抹茶酥】，这位在S1之后就再也没出过场、只是ID被重新提到过几次的女玩家，在上一届比赛中可是十位特邀玩家之一。她是击败鲁特其中一重形态的关键人物，当时也是战斗力排行榜第十七位的强者，排名恰在“尸刀为王”之上。
　　抹茶酥本来就不是那种刚正面的类型，她始终都远离着战场中最危险的区域。因此，她也顺利成为了这最后一批幸存者的一员……连他们山河的社团参谋秋风瑟都挂了，她还是一点儿事儿对没有。
　　然而，随着现场的情势越来越糟糕，抹茶酥也不得不走上前线了。
　　此刻，她已放出了自己能放出的所有机械造物，与操控着【蓝血石魔】（由鲜血石魔进阶）的子巴跖浜希共同抵御那不断增员的“林克大军”。
　　“我的体力也不多了。”数秒后，从前线退回来的絮怀殇接过了抹茶酥的话头，言道，“这样下去不行……面对这种数量的强敌，别说是打赢了……能撑住不死就已经得拼上全力。”
　　絮女神这会儿也参与到了抵挡林克的部队中，并且已在战斗中负了几处轻伤。
　　“别放弃，再等等就好……”小叹接道，“只要坚持到觉哥赶来……”
　　“我说……你那觉哥到底什么时候才能来？”几乎已失去战力的才不怕呢有些焦躁地打断道，“人死光了才来吗？”
　　“我不知道还要多久……”小叹回答得十分坚定，“但他说了会来，就一定做到！”
　　“说真的……”与他们站在同一战线的迹部此时也转头接道，“他来了又能怎么样呢？”他的声音很低，神情也非常疲惫了，“眼前的状况你也看到了，就算多来一个玩家……又能改变什么呢？”
　　他的这个问题，让所有人都陷入了沉默。
　　直到五秒后……
　　“喂！你们这帮家伙……聊天什么的适可而止啊！”在前方和林克大军缠斗着的贪狼边撤边喊，“你们再不过来帮忙，我们几个可就要玩儿完了……到时候就只剩下湿婆一个人在顶了啊！”
　　在贪狼的呼喊下，几人只得重整齐鼓，再次杀上……
　　其实，他们并不是想停下来聊天，只是……他们的体能、灵力、以及生存值，都已到了濒临枯竭的地步。而他们的技能、物品、魂意等等能力，差不多也都用完了。假如他们不隔一段时间就停下来休息一会儿的话，不但应付不了林克，还会有在战斗中突然虚脱的风险。
　　简而言之，在这里战斗着的每一名玩家，基本都已到了极限；而那些“林克”，却始终都是生龙活虎的状态……数量的增加并没有削弱其个体的实力，不管他的能力究竟是什么，目前来看，跟“无限增殖”非常像。
　　“呵呵……人类，确实是适应力很强的动物啊。”这时，那一百多个林克中的一人，对着玩家们笑道，“你们的想法，从一开始的‘消灭我’，变成了后来的‘压制我’，到眼下又成了‘活下去’。”他的语气充满了嘲讽的意味，“根据情势的不同，你们不断地做出妥协和改变；随着想法和意志的变化，你们的行为模式也即刻做出调整。而且这种调整无需通过精密的计算再去实施，只依靠本能便可以实现。”
　　在他说话的同时，其他的“林克们”仍在冲击着玩家们的防线，在战场上扬起阵阵能量爆破的光尘。
　　林克抽空朝战场另一处看了眼，心道：“因菲尼特……似乎又被几个麻烦的人物给缠上了啊……”
　　此刻，因菲尼特正与废柴叔、鸿鹄、倦梦还三人交手，短时间内似乎还分不出胜负。
　　“哼……”林克冷哼一声，低声自语道，“也罢，那我这边就再加把劲儿，解决完了这最后一批抵抗者……就可以腾出手来帮你了。”
　　唰唰唰唰……
　　几乎在林克拿定主意的同一秒，天空中，又落下了一大堆黑影……
　　而这次落下的林克总数为——三百人。


第1016章 走投无路（下）
　　“居然……又增员了……”望着天空中降下人群，湿婆那已然疲惫不堪的双眼，终于也显出了绝望之色。
　　说实话，如果不是湿婆，玩家们组成的战线恐怕早已被林克大军给冲垮了……
　　在火力全开的状态下，湿婆一人即抵挡住了五十余名林克的突袭。
　　他用【飞焰拳】不断刷新着【护体灰烬】的叠甲效果，用【摘月之炎】制造范围杀伤，用【暴君狂击】来恢复生存值；实在招架不住的情况下，湿婆还有【一拍两散掌】和【尖牙神劲】这两招近战绝杀技，以及【枪刀不入法】和【根性】这两个救命技；而【天舞沙漏】的交叉火力掩护，也给他制造了极佳的战略空间。
　　可以说，此战之中，湿婆充分展现了他“惊悚乐园第二高手”的实力。
　　或许他的拳法不如七杀、醉卧怅然，他的刀法不如无刀客、絮怀殇，他的剑法不如狂踪剑影、梦惊禅，他的灵术能力甚至还不如迹部……但是，湿婆的“全面”，却是其他人难以望其项背的。
　　可惜……他的力量，也只能支撑到这里了。
　　原本那一百多个林克就已经让玩家们捉襟见肘、疲于奔命，眼下再添三百人，这局面便犹如雪崩一般……
　　几乎在那些林克落下的同时，玩家们就已经开始后退。他们都很清楚，想维持战线已是不可能的了，继续留在第一线的话……转眼间就会死无全尸。
　　果然，数秒之后，林克大军就发动了一波势不可挡的冲锋……在总计四百多个超强个体的冲击下，就连子巴跄巧存力惊人的【蓝血石魔】都被轰杀得渣都不剩；由于“生命链接”的存在，子巴醣救艘彩艿搅司薮蟮纳撕Γ好在他还留了口气没死。
　　至于抹茶酥放出的各种机器人，在这一轮冲击中也是一个都没能剩下，统统被打成了废铁。
　　当然了，他们俩的牺牲也是有所值的，靠着石魔和机械造物争取到的时间，湿婆等一众玩家都顺利撤了回来，保住了性命。
　　“哼……垂死挣扎。”林克见状，再度冷笑，随即提高了声音喝道，“意义何在！”
　　喝罢，落地后的林克大军便展开阵型，朝着后撤的玩家们再度掩杀而来。
　　“到此为止了吗……”此时，距离敌军最近湿婆沉声念道。
　　“你们快跑吧。”破军的身影出现在了他的身旁，“我和贪狼还有体能，拼上性命的话……应该可以再给你们争取一些时间。”
　　“还是算了吧……”絮怀殇上前一步，摇头接道，“以我们现在的体力，对方只需分兵十余人，就能追上来拖住我们。”
　　“是啊……”迹部也道，“敌人的数量太多了，而且每一个都很强……阵型充分散开以后你们不可能挡得住的。”
　　“那就……”才不怕呢这时拖着重伤的身体，重新拿出武器，站上了前线，“背水一战，跟他们拼了！”
　　她的这句话，结束了这次短暂的讨论。
　　没有人再提出别的建议了，因为每个人心里都明白……此刻已是绝境，他们别无选择。
　　……
　　另一方面，因菲尼特一侧。
　　“呵……你们的同伴，好像已经快要玩儿完了啊。”因菲尼特一边应对着身边三人的围攻，一边用一种轻松的态度望了林克那边一眼，再回头对自己的对手道，“你们几个，还能这样跟我纠缠多久呢……”
　　“失业破产掌！”废柴叔用行动回应了对方。
　　“枪啸·龙旋！”倦梦还也是。
　　“超弹动……真空波！”鸿鹄自然也没拉下。
　　废柴联盟队的这三人组合，具备着整个游戏中最顶尖的攻击能力。与秩序的醉生梦死、诸神的四天王、江湖的刀剑笑属于同一级别。而且，他们的能力构成更为合理，可谓有远有近，有伤有控；他们的人员构成也很合适，有智将、有猛将、还有一个攻守兼备的超强者压阵。
　　正因如此，他们可以做到其他组合没能做到的事情——用节奏、强度和类型适宜的连续攻击，成功压制住因菲尼特。
　　“继续……别停下，也别受他挑唆。”鸿鹄发完一招后，赶紧抽空跟队友们喊了一声。
　　“话是这么说……”倦梦还且战且道，“咱们的体能早晚是要耗尽的啊……”
　　“而且，另一边的人要是都被解决了，那一大群西装佬就会涌过来了吧。”废柴叔也接道。
　　“那我们也无可奈何！”鸿鹄的态度很坚决，“我们能做的就是把自己负责的战局处理好，并相信他们也可以做好自己那部分！”说到这里，他停顿了两秒，面露愤愤之色，接道：“虽然不想承认，但根据我的分析……目前的形势下，无论我们、以及在场的所有人再做什么，都改变不了败局了。”他神色一凝，“我们现在能做的……就是在转机到来以前尽可能地拖延对手，以及……”说着，他又朝因菲尼特施出一个B级技能，“……限制这个怪物的进一步‘自我进化’。”
　　“哦？”因菲尼特也听到了鸿鹄的话，他当即神色微变，“这位戴眼镜的小哥……看来你是位智将啊。”他冷笑出声，“呵呵……这么说来，到目前为止，你们几个一直使用这种‘刚好能对我造成杀伤、却又不至于让我提高自愈力和防御力上限的攻击’，就是你出的主意吧……”
　　“是又如何？”鸿鹄腾出手来，扶了扶眼镜，用挑衅的语气回道。
　　“如何？”因菲尼特将这两个字重复了一遍，然后……
　　叱——
　　下一秒，他已出现在了鸿鹄的后方。
　　又过了一秒，鸿鹄的头颅便从颈部倏然落下，直到死亡的那一刻，他的脸上都未来得及浮现出一丝的惊骇。
　　“非要我回答的话……”因菲尼特模仿着鸿鹄的口吻，挑衅道，“答案就是这样了。”
　　“你……”直到因菲尼特话音落时，倦梦还才猛然回头，瞪向对方道，“刚才一直都在戏耍我们吗……”
　　“哈！”因菲尼特笑道，“连我的极限速度都试探不出来的货色，被耍也是活该啊。”他摊开双手，嚣张地言道，“你们以为我为什么要和你们纠缠？”他没有等眼前的两人回应，便自顾自地接道，“我是看出了你们几个实力不错，觉得你们有能力使我变得更强，才陪你们玩儿一玩儿。”他冷哼一声，转头瞥了眼正在化为白光的鸿鹄，“但既然你们那位‘军师’不想让我如愿……那我也不用再装蒜下去了不是吗？”
　　“混蛋……”倦梦还终究还是被激怒了，他挑抢冲上，奋力使出了杀招，“厉神伐天纲！”
　　言未尽，招已至。
　　因菲尼特见那翻云覆雨的浩然枪力卷来，不但是不避不退，还面露兴奋之色。
　　刹那过后，伴随着轰然一声震响，因菲尼特的右半边躯干被打散成了碎散的光片。
　　但他完全没有受到这种“伤势”的影响，立即就拧身一突，顺势回转半圈，用左手的腋部夹住了倦梦还的枪头。
　　“区区人类……”因菲尼特钳制住倦梦还那兵刃的同时，他自己那损毁的身体也以肉眼可见的速度复原了，“……也敢称神伐天？”
　　“啊——”倦梦还暴喝一声，手腕急转，再催内劲，想用长枪去挑断对手的胳膊。
　　“气势不错嘛。”可因菲尼特却是不屑一顾，“但是没用啊！哈哈……哈哈哈哈！”他狂笑着、抡起了重组完毕的右臂，弹指间便将倦梦还的上半身扫成了一堆肉酱。


第1017章 男儿便为废柴叔
　　“柴叔，我看就这么定下来了吧。”鸿鹄说道。
　　“我也认为这样最合适。”倦梦还点头应道。
　　“反正我是没什么意见。”子巴跻步拥馈
　　“可是……”废柴叔回话时，显得有些不自信，“我觉得自己完全不适合当队长啊……”他下意识地摸了摸自己的后颈，“我这个人……最不擅长的就是指使别人了。”说着，他看了眼鸿鹄，“要不，还是鸿鹄你来？”
　　“呵呵……”鸿鹄笑了，“柴叔，所谓队长……并不一定得是发号施令的存在啊。”
　　“而且……”子巴踅拥溃“即使智谋和武力都不是全队最强，一样可以担任队长的，只要……”
　　倦梦还接过了他的话头：“只要有足够的凝聚力、还有责任感就行了。”他也看向了废柴叔，“从这两点上来说，我们都远不及你。”
　　“没错。”鸿鹄又道，“说白了，当Leader的人，得具备那种‘让人即使舍命也要跟随到底’的魅力才行。”他微笑着摇了摇头，“那是先天就有的才能与后天形成的性格相结合才产生的品质，很遗憾……我并不具备那种东西。”
　　“呃……”废柴叔的嘴角抽动了两下，“你们都这么捧我了，那我就不好拒绝了啊……”
　　……
　　血和光让空气变得腥甜而潮热。
　　回忆的片段不请自来。
　　“凝聚力……和责任感吗……”看着队友们顷刻间便在自己眼前被杀，废柴叔不禁有些失神，“我又让身边的人失望了吗……”
　　“墨镜佬，你居然还有时间发呆？”因菲尼特的话语将废柴叔的思绪拉了回来。
　　紧随话语而来的，是一道由双眼发出的青色能量光束。
　　“唔——”待废柴叔做出反应、低头看时，自己的胸口已经被那道光束给洞穿了，他不由得闷哼一声，赶紧将墨镜取下抛飞了出去。
　　两秒后，废柴叔那受了致命伤的身体便迅速化为幻影消散，而他的本体则转移到了那副墨镜之处，伤势已愈。
　　“呵……你的保命手段倒是挺多啊。”因菲尼特见状，冷笑一声，其双眼再次喷发出一道光束。
　　这一回，废柴叔有了防备，提前就做出闪避动作，但结果也只是堪堪避过了要害，他的左肩还是被蹭掉了一层皮肉。
　　“还不死吗？”因菲尼特见对方接了自己“非放水”状态下的两招还没挂，便露出了些许不耐烦的表情，“顽强过了头……可就令人讨厌了！”
　　一声高喝后，因菲尼特乍然闪现到了废柴叔的正前方，以排山倒海之势挥出一记正中直拳。
　　这是最简单、最直接、也最快速的攻击方式……但考虑到攻防双方的速度和力量差异巨大，这自然也成了最有效率的攻击方式。
　　呼——
　　由于这一拳的穿透力远远超出了废柴叔的防御力、且速度快到匪夷所思，因此，当因菲尼特的右臂贯透废柴叔的腹部时，后者甚至都没能产生多少疼痛的感觉……就连那拳锋透体之声，都如风声般轻微。
　　“噗……”紧接着，废柴叔的口中便喷出一大口鲜血，登时就泼了因菲尼特一脸。
　　“切……”因菲尼特啐了一声，“力量增涨过快，稍稍有点收不住了呢。”
　　按照因菲尼特原本的设想，他这一拳应该将对手打碎才对——就好比是用锤子去砸冰块那样；但是，实际打出的效果，却像是用铁棒去捅了窗户纸……
　　“也罢。”他随即就用左手抹了把脸上的血，看着废柴叔，狞笑道，“呵呵……就让你这废物多活几秒，多感受一点痛苦好了。”
　　“废物……吗……”此时，废柴叔的眼神已经涣散，迟来的剧痛终究还是来了，可他已连惨叫的力气都没有了。
　　……
　　“操！才二年级就留级，你看到他们那个校长的嘴脸没有？老子这辈子就没这么丢人过！”
　　“当初我就说别领这个回家了！你非说这个长得好，一定聪明，结果呢？就是一废物！弱智！”
　　“废话，当初谁看得出来？你别给我马后炮！说到底还不是怨你生不出来？”
　　“你小声点儿行不行！生怕邻居不知道咱们家那点儿破事儿？”
　　……
　　“哼……姓柴的，今天小爷们教训你，是让你长点儿记性。你给我记住喽~以后离咱班的女生远点儿，懂吗？”
　　“仗着自己是个小白脸就N瑟是吧？信不信爷给你整整？”
　　“嘿！嘿！跟你说话呢，抬起头来……哥再警告你一次，有些人——你，这，废，物，高攀不起！”
　　……
　　“柴，你能不能认真点儿？每次排练你都拖大家进度！”
　　“是啊，你有点儿团队精神行不行？你是不是觉得自己是外国人我们就得迁就你？”
　　“我说……你们中国不是有句话，叫‘要想人前显贵，就得人后受罪’么？这道理没人教过你么？”
　　“行了……大家都少说两句吧，他也已经很努力了，别这……”
　　“说他两句怎么了？整天像个废物一样拖后腿，还不许别人说了？”
　　……
　　“呵呵……柴先生是吧？”
　　“你的简历我们已经看过了，说实话，你以前参与的那个组合，在韩国本地的影响力都极为有限，说昙花一现都算客气了。以你的资历、以及……年龄，恐怕不太符合我们公司的签约要求啊。”
　　……
　　“你不用再说了，我跟你已经没什么好说的了。”
　　“你这人干什么什么不成，人家二十五六岁都已经当老板了，你呢？连个稳定的工作都没有。”
　　“算我求你，麻烦你别再来缠着我了，我还年轻，不想一辈子在你这棵树上吊死。”
　　……
　　“小柴啊，不是我要说你……快三十岁的人了，怎么办事还那么不靠谱呢？”
　　“让你收个停车费都能出这么多差错，上个夜班打一宿的瞌睡，我怎么保你啊？”
　　“行了，你什么也别说了，现在去财务那边结一下账，明天开始你不用来了。”
　　“你不是喜欢玩游戏吗？玩得上班都没精神，这下最好，你回家慢慢玩，看看能不能玩出工资来。”
　　……
　　恍然间，记忆的碎片如潮水般涌上心头。
　　“是啊……”废柴叔轻声念道，“我好像一直……都被人叫做废物呢……”
　　同一秒，因菲尼特正准备抽回右臂，并顺手将废柴叔甩出去。
　　“嗯？”但他试着收臂时，却发现……抽不回来。
　　“你这是什么意思……”因菲尼特抬头一瞥，发现自己的胳膊已被废柴叔用双手牢牢地掐住，卡在对方腹部的血洞中动弹不得，“难道你还想反抗吗？”
　　“也许……他们说得没错……”废柴叔念叨这话时，其秘技——【纸箱杀】已然发动。
　　霎时，一个巨大的纸箱从天而降，将他和因菲尼特一同罩了进去。
　　“我的人生道路，就是由无数的指责声和无数道失望的目光汇成的。”
　　那纸箱压着废柴叔和因菲尼特一路急坠，自天空中直落而下。
　　“成长的可笑之处就在于……当你还没长大的时候，你的内心坚信自己是与众不同的，但当时的你却选择墨守成规；因为你害怕异于常人，害怕被身边的同龄人视为怪胎、并孤立起来。而当你长大以后，你在内心承认了自己的平凡，可那时的你……却又选择在人前标新立异；因为你害怕碌碌无为，害怕被人视为樗栎庸材、并遭到忽视。”
　　轰——
　　一声巨响过后，纸箱轰然落地。瞬时，箱内的两人皆被笼罩在了一片未知的黑暗之中。
　　“不懂事的时候，觉得自己什么问题都没有，有问题的是这个世界；但越是成熟，便越发现很多问题都出在自己的身上……”
　　落地后不久，纸箱便开始剧烈得震动，里面还传出了阵阵凶厉的狗叫之声。
　　“我……是一个既没有才能，也不算很努力的人。”
　　“当我真正认识到这一点时，我已经快三十岁了。”
　　因菲尼特的战术制御程序已经有了反应，他在箱中一边招架着来自四面八方的撕咬，一边已在执行制御选项。
　　“这个年纪，差不多就是该被称为‘大叔’的年纪了。”
　　叱叱叱……
　　大约五秒后，数十道青色的光芒冲破了纸箱的外壳，从其内部迸发而出。
　　“直到成了个大叔，我才发现了自己所擅长的、喜爱的、并可以用来养活自己的事物。”
　　青芒扫荡完毕，【纸箱杀】也被终止了，那已然破破烂烂的纸箱在眨眼间便化为数据碎片、散落在地。
　　“也许，在现实中，我注定只是一个人生的输家、一个废柴叔而已。”
　　重新出现在战场上的因菲尼特，仍然没有挣脱废柴叔的钳制，他的右臂还是卡在对方的躯干中。
　　“但是在这里，在这惊悚乐园里……有信任我、依靠我的伙伴，有真心尊重我、喜爱我的朋友……”废柴叔的声音始终很低，身上的伤势让他已发不出太大的声响，“此时此刻，为了他们……我决不能轻易倒下。”
　　“哈？”因菲尼特完全不能理解废柴叔，以他的角度出发，也不可能理解。所以，他只是用一贯的态度接道，“不能轻易倒下？哈！哈哈哈哈……”他嘲笑道，“白痴吗你？你这只剩最后一口气的废物还想怎么样？你以为摆出一副视死如归的样子就能……”
　　嘀嘀嘀——
　　突然，急促的警报声在因菲尼特脑海中闪过，让他把说到半截的话又吞了回去。
　　警告：
　　——发现高能量反应。
　　数据识别：
　　——【废柴叔强打】
　　战术制御选项：
　　——？？？
　　生还几率：
　　——18%
　　“沃德法克（WTF）？”因菲尼特心中惊道，“百分之八十二的死亡率？而且没有任何对策！什么意思？硬扛？然后拼概率？”
　　就在他震惊之际……
　　废柴叔那墨镜下的双眼，已露出决绝的眼神：“就算你叫我废物也无妨……”说话间，他双臂一展，松开了因菲尼特的右手，转而擒住了对方的双肩。
　　一个已然被打至濒死状态的人，也不知从哪儿来的力量，其十指深深嵌入了因菲尼特的肩膀，将其死死攫住。
　　“我现在就让你见识一下……”废柴叔脚下一踏，顺势就把身形高大的因菲尼特带了起来，“……废柴的力量！”
　　“不可能……”被拽起之时，因菲尼特还在拼命刷新着战术制御程序，想要得到应对的办法，可是——没有办法。
　　“呵呵……哈哈哈哈……”最后的最后，废柴叔也笑出声来，他抓举着对方、朝着地面发起了自杀式的究极投技，“你这渣滓！跟叔一起坠入绝望的深渊吧！”


第1018章 死亡之舞
　　在因菲尼特与废柴叔激斗的同时，林克这边的战局也到了紧要关头。
　　但见，那四百余名林克展成雁形之阵；半数跃起到空中、半数留在地面……朝着最后一批仍在抵抗的玩家侵压而来，已呈鲸吞之势。
　　这一刻，几乎所有人的脸上都露出了决死之色，就连湿婆的脑子里都在想着“同归于尽”这样的词汇。
　　但，有一个人，他的眼神依旧坚定，他的意志未曾动摇。
　　“还没到放弃的时候呢！”王叹之鲜有地发出了一声暴喝。
　　他的吼声很清晰地传入了身旁这些战友们的耳中，但并未能重新激发起他们的斗志。
　　“就算战到仅存一人，我们也还有希望！”小叹接着喝道，“何况现在还有很多人活着，我们有的是时间！”
　　这话倒是没错……此时此刻，除了他们这些留在战场中心进行抵抗的玩家之外，此地还有一百多名幸存的玩家；这些人多半都和黎枫一样，自知实力太弱，上前参战也只会被秒杀或者成为累赘，所以他们都逃到了较远的地方（至少五百米开外，再近就有可能被因菲尼特的响指爆弹给炸死），保持分散站位，静观其变。
　　“哼……你真觉得那帮人可以争取到什么时间吗？”林克听到了小叹的话后，当即笑着说道，“恕我直言，诸位一死，他们连两分钟都活不到。只要我用‘二对一、人盯人’的方法，分头去追击，很快就能把他们全部消灭。”
　　“什么‘二对一’、‘人盯人’？”小叹接道，“你以为这是打篮球呢？”说话之间，他已举起了手中【叹】，凝招待发。
　　同一秒，林克也已杀到了近前：“哈！”他冷笑一声，接道，“如果这真是打篮球，那你们现在的处境就是——第四节后半、大比分落后、体能基本耗尽、观众还提前退场啊！”
　　“那正好啊……”在这四个字出口的刹那，王叹之……动了。
　　他的身形骤然消失在了所有人的视线中，即使是林克，也无法通过视觉去捕捉他的动向。
　　“嗯？”那一瞬，林克的心中登时一惊，“这是什么原理？”
　　林克可以感知到小叹仍在附近，但他却无法捕捉到对方的身影。而这种状况，从理论上来说是不太可能的。
　　要知道，此时的林克，可是在用四百多双眼睛同时进行观察。
　　这四百多道意识共通的视线所构成的视觉网络，就如同是一个“超级复眼”；不但动态视力惊人，而且还能从数据层面上观察事物。
　　这样的视力到底有多强？举个具体的例子就是……哪怕有一只能以音速飞行的、带光学迷彩的隐形苍蝇在这个区域里做着不规则的高速运动，林克也能保证这只苍蝇始终都清清楚楚地存在于自己的视线中。
　　然，眼下的情况却是，小叹这个一米八的大活人，就在这个区域里活动着，但林克却“看不见”他。
　　“什么！”两秒后，林克的惊骇更甚了几分……因为这两秒内，已有二十个林克被斩首了，且每一个的脖子上，都残留着黑炎。
　　“他在干什么？”林克大军的进势因他的犹豫而停了下来，四百多个人面露惊慌地站在原地东张西望。
　　但……他依然捕捉不到丝毫小叹的踪迹。
　　“他到底在干什么！”震惊和恐惧在林克心中迅速膨胀，他很快就发现……自己不但无法用“视觉”追踪敌人，就连“听觉”也好像失灵了一般。
　　一种诡异的、死一般的静谥，降临在了林克的周围。
　　他听不到小叹移动时的声音……踏地声、破风声、挥舞利刃之声；他也听不到“自己”的死亡时的声音……断颈声、飙血声、人头飞落之声。
　　一切就好像是一出默剧，一出连配乐都没有的、血腥的、令人窒息的无声电影。
　　直到后来，林克才后知后觉地想到……这应当是【叹】的第二特效——“无奏”所造成的。
　　“岂有此理！”看着在十余秒间已然死去的一百多个“自己”，剩下那三百名林克齐齐大喝，并向着四面八方奔散开去。
　　事实证明，他的对策还是有一定效果的；随着人群的分散，小叹的割喉效率也降了下来，不过……还是很快。
　　大约四十秒后，小叹的身影终于再度出现；这四十秒，对林克来说简直犹如四十个小时那么漫长，原本的四百多人，至此还剩下一百二十七个，而且剩下这一百多人都已经分开跑出了三百多米的距离。
　　“呼……”重新现身的小叹喘了口气，接着自己先前的那句话道，“就篮球来说，越是处于濒临败北的逆境，越是有逆转的价值啊……”
　　话还没说完，他的身体就已经开始由下而上地分崩离析。
　　这就是【死亡之舞】的代价，正如这个称号技的备注中所写——为自由而燃尽的意志，在那最后的时刻绽放，宛如华丽的舞蹈，引领死亡的降临。
　　现阶段来说，小叹还无法驾驭这份属于“黑闪电（Black Flash）”的力量，所以……这也是必然的结果。
　　“唉……”小叹难得地叹了一声，他终究是没能等到觉哥的到来，“看来我也到极限了……”他回过头去，看着其他的玩家们，“各位再加把劲儿啊……要是放弃的话，比赛就等于提前结束了。”
　　“喂喂……篮球梗用个一两次就差不多了吧……临死前最后一句说这个真的好吗？明明可以帅过三秒的，结果一句话就全毁完了啊！”对于小叹这种行为，迹部着实是不能忍，就算得罪人他也得把槽吐出来。
　　“喂！快看那边！”迹部话音未落，抹茶酥又惊呼了一声。此刻，她正好瞧见了远处的废柴叔对因菲尼特使出投技的一幕。
　　轰——
　　下一秒，一招【废柴强打】结结实实地作用在了因菲尼特的身上。
　　这种摔跤手的招式，按理来说是不太可能对因菲尼特这种自愈力惊人的生物产生什么伤害的，但废柴叔的这一手……确是不同凡响！
　　技能落地后，已然超越了极限的废柴叔不出意外地阵亡了；不过，因菲尼特也受到了重创——但见，他被震飞而起后，整个身体的像素都被震“疵”了，变成了一种十分模糊的状态。
　　说得形象一点……他中招前的画风是次世代主机大作的水准，而中招后的画风变成了八位机（也就是小霸王）山寨游戏的水平。
　　“好机会！”目睹了这一幕的小叹，瞬间就做出了反应。
　　在这稍纵即逝的时刻，小叹的战斗本能抢在他的思维之前……驱使着身体做出了反应。
　　虽然他的身体已有三分之二化为了数据碎片，但是胸腔以上的部分还在。也就是说，他的眼睛还能看，他的双手也还能动。
　　而这……就已足够了！
　　“魔……贯……光……杀……炮！”
　　早在“猛鬼电力公司”的剧本过后，觉哥便将这个一次性的消耗技交给了小叹。
　　直到今天，王叹之终于等到了一个最合适的释放时机。
　　叱——
　　说时迟，那时快！伴随着一记能量破空之声，一道橙黄色的、由螺旋状光束环绕着的冲击波轰然啸出，直袭因菲尼特而去。
　　那招式的威能显然已在因菲尼特的青色光束之上，其威势甚至让周遭景物的颜色都为之一变。
　　“你休想！”
　　可是，谁也没料到，就在光束即将击中因菲尼特的当口，四个距离攻击轨迹较近林克从半路杀出，张开自己的身体……义无反顾地迎了上去。
　　虽然他们的身体并不足以承受【魔贯光杀炮】的威力、虽然这四个林克在眨眼间就被光束洞穿，但……他们终究是让光束迟滞了些许，成功地为因菲尼特争取到了大约零点八秒的时间。
　　而这零点八秒，已足够让那“完美生物”做出应对了。
　　最终……【魔贯光杀炮】只是擦到了因菲尼特的半边身体，没有命中要害。
　　小叹的努力功亏一篑，而他本人也在光束施尽的那一刻彻底化为了白光。
　　“该死……”数秒后，因菲尼特狼狈地摔在了地上，口中怒骂道，“你们这帮废物……真敢做啊！”他的声音极响，方圆一公里内全都能听到，“我可是差点儿就死了啊！差一点儿啊！”他像个抓狂的泼妇一般咆哮起来，“你们知不知道自己在做什么！你们差一点儿……就差一点儿！就把我这个完美的生物给杀了啊！”
　　伴随着阵阵怒吼，因菲尼特的身体又一次开始变化，他的像素以肉眼可见的速度提高着，迅速恢复成了原来的画风。
　　“不可饶恕！罪大恶极！”因菲尼特从地上爬起来时，又重新化为了那个身高两米，全身有着水银般质感、雕塑般肌肉线条的彪形大汉。并且……他的头顶，不知为何长出了白色的、狂野的披肩长发，其无眉的眼眶下，一双眼睛也变成了闪耀着白光的无瞳之状。
　　“……十恶不赦！死有余辜！”因菲尼特仰天怒吼，吼声化为实质性的能量翻卷而出，形成了一股骇人的冲击波。
　　很显然，在【废柴强打】和【魔贯光杀炮】的洗礼下再度存活的因菲尼特，又一次大踏步地“进化”了。
　　他这一吼之威，竟已和爆鸣隧道生成时的时空音爆不相上下。
　　“咳……噗……”先前已受了重伤的子巴跽饣岫可承受不了这般冲击了，纵然破军及时来到他的身前、帮他挡住了大部分的音波，他还是被震得吐出一口血来，吐完之后，他不由得脸色铁青地道了一句，“我忽然觉得……死了或许还比较轻松。”
　　“呵呵……”破军闻言，回过头去，露出一个苦笑，“说句实话，我也有同感。”
　　“是男人的话，就别再说这种没出息的话了！”这时，一旁的才不怕呢插嘴说道，“枉叹之拼到这个地步，就是为了替我们守住一丝希望……”她的斗志，已重新燃起，“他说得没错，放弃的话，一切就结束了。不管情况多糟，我们的内心不能认输，我们要……”
　　叱——
　　那一刹，一道青色的，细若游丝的光束，洞穿了不怕的眉心。
　　她的话语，随着她的生命一同戛然而止。
　　“奇怪了。”而这一击的始作俑者因菲尼特，却在收回手指的同时，装模作样地做了个侧耳倾听的手势，“刚才那边好像有人在说些什么啊？好像是‘不能认输’啊……‘希望’啊之类的……”他冷哼一声，“哼……事到如今，怎么还会有人说出这种蠢话来呢~这一定是我的错觉吧？”
　　“你这混……”絮怀殇当时就被对方的言行给激怒了，她提起最后的一丝底力，口中喝骂着杀上前去。
　　可是……
　　叱——
　　一声轻啸，青芒又至。
　　相同的过程、相同的结局。
　　此刻的因菲尼特，已成为了玩家们完全无法理解的存在。无论是他自身的速度、还是他释放出的能量的速度，都已超出了玩家们所能反应的领域。
　　且不说这些高手们都已经精疲力竭，就算他们都是满状态、而且有所防备……一样会被因菲尼特用这种方式秒杀。
　　“我来算算……”因菲尼特连杀两人之后，淡定地转头、继而转身，环视了周围一圈，“一百十九个啊……”他歪了下头，“哼……一分钟就能杀完了。”
　　此言一出，玩家们全都神色陡变，他们心里全都清楚——对方这绝不是在虚张声势。
　　不过，下一秒，立刻就有一个声音对此表示了异议。
　　“恶徒！你少做梦了！”
　　那爽朗的、洪亮的嗓音，中二感十足的台词，让人一听便知是何人。
　　“嗯？”因菲尼特循声抬头，“上面怎么还会有人？”他会疑惑也很正常，因为直到十秒之前，天空中还是空无一人的。
　　也正因如此，他这个问题的答案也是呼之欲出——人就是在这十秒间刚刚才进入这个空间的。
　　“我说……你小子是不是少根筋啊？”两秒后，用飞行术浮于高空的比克微微侧目，看向了被自己拎在手中的天马行空道，“你连飞都不会，就不能等到落地之后再跟敌人喊话吗？”


第1019章 来自那美克星的大腿
　　比克会和天马行空一起出现，实属巧合。
　　在这次衍生者入侵事件中，这两位的遭遇差不多……他们都是在储藏室里遇袭，然后从墙壁的破口中进入数据层的。
　　区别在于，比克本来就无法从“门”离开那个空间，而天马行空是可以从电梯门出去的；只不过小马哥这人比较愣，他跟那些源源不断的冗兵一直打打打打打……打到后来储藏室的六面基本全毁，他也就掉进数据层里去了。
　　后来，他们俩在数据层中偶遇，比克便顺手带上了小马哥，将他一路带到了这个数据链路层中。
　　“怎么？你选择站在玩家那一边吗？”因菲尼特看向比克，沉声问道。
　　他看比克的眼神，明显和看玩家时的不同。一是因为比克并非玩家、而是NPC，二则是因为比克的战斗力非常……非常强。
　　“哼……”比克冷哼一声，拎着小马哥从天空中快速降下，边降边道，“我不站在任何人一边。”
　　仅这一句话的工夫，他就已经带着天马行空落地了。
　　“我是追踪着‘某个人’的‘气’才来到此地的，因为我有几句话想跟他交代一下。”比克说着，朝因菲尼特身旁的空地看了一眼，“不过……他的气在不久前消失了。”他的目光又移到了因菲尼特的脸上，“想来……是被你杀了吧。”
　　“你是说那个墨镜佬？”因菲尼特接道。
　　“啊……就是他。”比克随口应了一声，随即松开了天马行空，并转头朝玩家们的所在看去。
　　数秒后，他的视线停在了子巴醯纳砩稀
　　叱嘤——
　　下一秒，一声锐响破空，比克的身影骤然出现在了子巴醯拿媲啊
　　“你是废柴叔的同伴吧？”比克问道。
　　“呃……”即使是子巴跻膊恢道比克和废柴叔的关系，所以他稍稍迟疑了几秒才回道，“没错。”
　　得到了肯定的答复后，比克便说道：“劳烦你给他带几句话，就说……感谢他这段时间以来的关照，但我终究是要回到自己的宇宙去的。今日机缘已至，我非走不可。好歹也是师徒一场，你就替我跟他道个别吧”
　　说完了这些，比克便顺势抬头，重新飞上了天空。
　　“等等！”贪狼作为在场仅存的一名军师，赶紧抓住了这最后的一丝机会，“既然你是废柴叔的师父，那应该和我们立场相同吧？”他望着比克，高声说道，“拜托你了！现在只有你能阻止因菲尼特了啊！”
　　闻言，比克在半空中停下了，不过他并没有回头，只是冷冷说道：“我拒绝。”
　　“为什么？”贪狼追问道。
　　“因为这跟我无关啊。”比克用理所当然的语气回道，“我本就不是这个宇宙的生物，我没有义务、更没有必要来干涉像这样的事件。”他顿了顿，“另外，我和废柴叔之间，也并没有多么深厚的师徒情谊，我指导他……只是出于兴趣而已。”
　　比克这话倒是没说错，他的确没必要掺和到这件事情里来，他和废柴叔的关系的确也不算很好……
　　当初，在废柴叔等级还不是很高的时候，曾到过一个以龙珠宇宙为基础的剧本世界，并在剧本中完成了一个触发概率极低、但完成难度极高的隐藏任务。而那个任务的奖励就是——比克在濒死状态下所留的一条胳膊。
　　比克具有再生能力这件事……也是众所周知的了，因此，在废柴叔把那条胳膊带回储藏室、并过了一段时日后，比克就在那个空间里重生了。
　　然而，由于其数据强度过于惊人，故而受到了系统的全方位限制。不但有很多能力用不出来，而且还被限定为“绝对不能离开储藏室”的状态。也就是说……哪怕比克自己把自己打得只剩下一个头，然后让废柴叔把这个头装进行囊往外带，也是办不到的。
　　这样一来……比克能做的事情，也就只有在那个空间里冥想和习武了。
　　某种意义上来说，比克有点儿被废柴叔给坑了的意思。但换位思考一下，这种结果废柴叔也是始料未及的，再者……若是当初没有废柴叔，也许比克直接就挂在自己的那个宇宙里了（嗯，我知道你在想什么，他可以用别人制作的龙珠复活嘛，但这种假设要讨论下去是没完的，就到此为止吧）。
　　想通了这点的比克，也就认了命。反正那美克星人的命很长、生理需求很少，而且他也喜欢独处……于是，他就安心住在了废柴叔的储藏室里。
　　闲来无事的时候，比克便会传授后者一些战斗方面的技巧。当然了，他的大部分技巧，废柴叔都是学不会的，毕竟战斗力差距太大、废柴叔也没有什么赛亚人血统……像玩家这种战力，能学的也就【魔封波】、【太阳拳】、【飞行术】之类的招式了。
　　另外，除了招式，比克还有许多其他的知识可以传授（如果他心情好的话）。而这部分“知识”，只要废柴叔能领会得当，系统一样会将其具象化为技能卡。
　　看到这里，想必大家也都明白了……废柴叔这个初出茅庐的个人职业玩家能在S1时期横空出世的主要原因，就是因为他的背后有着个神一般的“师父”。
　　无论如何……眼下，比克好不容易才离开了那个空间，他现在最想做的就是找个办法返回自己的宇宙去，而不是卷入一场与自己没什么关系的危险争斗中。
　　“呵……哈哈哈哈……”刚才有那么几秒，身在远处的因菲尼特还慌了那么一小下，此刻一听比克要保持中立，他便放声大笑，“真可惜啊！各位……你们本以为看到了一根救命稻草，结果人家不给面子呢！哈哈哈哈……”
　　笑了几秒后，他便抬起手来，准备用青芒收割人头了：“那么……差不多也该结束了，你们也都做好死的觉悟了吧！”
　　“喂，我说你……”
　　就在因菲尼特准备出手之际，突然，一个声音从他的身后传来，用轻蔑的口吻叫了他一声。
　　这不叫不要紧，一叫竟让因菲尼特神情陡变、大惊失色。
　　他的反应也是情有可原的，因为他一听就听出，说话的人是……
　　“你好像玩儿得挺high啊~”封不觉一边说着，一边将手搭在了因菲尼特的肩膀上，“什么事请这么好笑……”说到这儿时，他把脸凑到了因菲尼特的脸旁边，露出了一个厚黑无比的笑容，“……也跟我说说嘛。”
　　“你……你……”因菲尼特顿时就结巴了，他僵着脖子、一卡一顿地转过脸，对上了觉哥那近在咫尺、且难以直视的脸，“你怎么会在这里……”
　　因菲尼特完全没有察觉到对方的靠近，这说明……觉哥进入该空间的传送坐标，正是其身后寸许之地。
　　“我为什么就不能在这里呢？”封不觉笑着反问道，“就因为你和林克做了个会在‘封不觉企图进入数据链路层’时自动运行的‘反向诱导程序’吗？”
　　此言一出，林克们的脸上也是齐齐变色，心中惊道：“他是怎么知道的？”
　　“呵呵……那种东西，我用【查克·诺里斯的自传】破译一下就解决了。”觉哥耸了耸肩，歪头道，“根本毫无意义啊~”
　　话音未落，封不觉突然暴起，做了一件出乎所有人意料的事……
　　他，跳到了因菲尼特的背上，用四肢环绕住对方、将其仅仅箍住。
　　“你要干什么！”因菲尼特神色慌张地问道。
　　“我劝你别乱动哦~”封不觉压低了声音，在对方耳畔言道，“我已经在自己身上绑了几枚【马克II型手榴弹】，且每一枚的拉环都连上了钢丝，钢丝又和绑线缠在一起……”他微顿半秒，“呵呵……就连我自己都不清楚……究竟多大程度的颤动会让手雷爆炸呢~”
　　觉哥的这番恐吓，乍听之下有些无厘头……谁都知道，以因菲尼特的体质，就算把手榴弹当点心吃了都可以，真要是引发了爆炸，最多也就是把封不觉自己给炸个半死。
　　但……这也正是这次恐吓的意义所在。
　　【特殊预案-F】中的一条就是——因菲尼特不得对封不觉发起攻击行为。这里的“攻击行为”，可不单指直接攻击，间接攻击也是算的；举例来说就是……因菲尼特不但不能去打封不觉本人，就连封不觉脚下的地面他也不能打，因为那样做可能会导致封不觉跌倒受伤。
　　觉哥正是利用了这一点，才想出了当下这个无耻的办法……当他把“我身上绑着手榴弹，你乱动就会爆炸”这一信息说出的刹那，因菲尼特便是想动也不能动了。
　　这就和玩家在团队剧本中无法主动伤害队友的限制是一样的，在得知了“行动有可能造成的后果”后，【特殊预案-F】就会让因菲尼特无法将意图转化为行动。
　　“喂——”成功封印住了因菲尼特的动作后，封不觉便对着湿婆他们扯开嗓子大喊道，“那边的诸位！因菲尼特已经中了本大爷所释放的中国古拳法奥义——金蛇缠沾手，绝对不可能再动了~你们趁现在赶紧把林克给搞定！胜利在望啦！”
　　听得此言，所有幸存者都用一种蛋疼的眼神望着觉哥，你一言我一语地嘀咕道……
　　“喂喂……这家伙是认真的吗……”
　　“说什么‘金蛇缠沾手’，但我怎么觉得他只是用一种十分猥琐的姿势抱住了因菲尼特而已啊……”
　　“但因菲尼特那一脸惊慌的表情又怎么解释呢……”
　　“退一步讲，就算他说得是真的，我们也不好办吧？”
　　“是啊，虽然枉叹之帮我们干掉了好几百个林克，但以我们现存的战力，怎么可能干掉其余的一百多个林克啊……”
　　目前还在战场中心进行着抵抗的玩家，大致有……湿婆、迹部、子巴酢⒛ú杷帧⑵凭、贪狼、血蔷薇、条形码，以及数名实力还算强大的路人玩家。
　　且不说他们在人数上和林克的对比接近一比十，就说状态吧……他们可都是精疲力竭、技能几乎耗尽的人了。
　　以他们这个阵容，别说是主动出击，就算自保都够呛。可是，封不觉竟然跟他们说什么“把林克搞定”、还“胜利在望”，这着实令人哭笑不得。
　　然，还是有人……呼应了觉哥的要求。
　　“哼！不用你说，我也正有此意啊！”这爽朗的大喝，无疑出自天马行空之口。
　　和其他玩家相比，小马哥的状况要好得多，他早已是摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“你先别忙，让比克打头阵！”得到了回应后，封不觉又高声说道。
　　“嗯？”比克这会儿又往天上飞了几分，正打算想办法离开此地，没想到却听到了这么一句，他当即回头看向地上的封不觉道，“你说什么呢？我凭什么要帮你们打头……”
　　“我身上有件东西可以带你返回自己的宇宙。”封不觉打断了对方的话语，并快速接道，“只要你帮我们解决林克，我就把东西给你！”
　　比克闻言，神情微变，问道：“我怎么知道你说的是真是假？”
　　“哈！”封不觉笑了，他立马偏过头，对因菲尼特道，“因菲尼特，我有说谎吗？”
　　“没有说谎……”因菲尼特也是苦，对于觉哥提出的问题，他只能如实回应，“他所说的……确有其事。”
　　“哦？”这下，比克也是不得不信了，因为以因菲尼特的立场来说，是绝对没有理由帮觉哥去圆谎的。
　　于是乎，经过了数秒的考虑，比克下定了决心：“哼……也罢……”
　　他又一次从半空降下，然后……脱掉了白色的护肩以及护肩自带的披风，并随手将其扔到了地上。
　　嘭——
　　那护肩落地时的感觉，竟好似一辆卡车坠地一般，登时在地面上砸出了一个坑来。
　　“我也……”比克分别朝左右两侧歪了次头，活动了一下脖子和肩膀，“……很久没有好好地活动活动了。”
　　“我勒个去……”此刻，林克的内心是崩溃的，“这情况不对啊！和这家伙打的话……人数优势根本没用啊！”
　　然而，可怕的事情还远远没玩……
　　“嘿嘿……小因因~”这时，封不觉忽又用一种怪蜀黍调戏小盆与的语气对因菲尼特道，“请问一下，消灭林克的方法共有几种、分别是什么？请从最有效率的那一种开始回答，并大声地说出来。”
　　“卧槽尼玛！”
　　林克，一个特殊的、高位的衍生者，在封不觉登场后不到两分钟，竟已被对方奇贱无比的行为整得破口大骂。
　　在场的玩家们，也都是头一回听到衍生者这样公然爆粗……
　　“消灭林克的方法……共有……三种……”纵然因菲尼特很不情愿，但憋了两秒后，他还是不由自主地开口了，“最有效率的一种是……”
　　“啊——”那一刻，七八名离距离因菲尼特最近的林克狂喊着冲了过来。
　　只是……
　　比克，来得比他们更快，而且快得多。
　　再怎么说人家也是龙珠位面中的超级战士，咬咬牙连地球都炸得掉，真正意义上的秒天秒地秒空气；林克想跟比克拼体术……说是以卵击石那都客气了。
　　叱嘤——
　　说时迟，那时快，伴随着一记爆气移动后带出的利啸，比克乍然闪身到了因菲尼特和觉哥的后方。
　　现身之际、他的双脚已扎马站定，紧接着，他便双臂齐举，连声疾喝……
　　每喝出一声，比克的手掌就发出一枚气弹；仅仅五秒不到，他那左右开弓的双手就如机关枪一般轰出了几十枚气弹，且每一枚都具备相当可观的威力。
　　那些企图冲过来的林克，还没靠近到二十米内，便都已被炸得灰飞烟灭。
　　“我去……这么厉害？”
　　“我忽然有一种自己在抱大腿的感觉……”
　　“岂止是大腿，这简直是巨腿啊！”
　　“已经不用我们出手了吧。”
　　“喂！那我到底还上不上了！我的流星拳已经饥渴难耐了啊！”
　　除了天马行空略显失望之外，其他玩家纷纷都两眼放光地激动了起来；从走投无路、到形势大好，整个局面的逆转，仅在几分钟内便已完成。
　　虽然他们不想承认、也无法理解，但这一切……的确就是由封不觉所唤来的奇迹。
　　“最有效率的一种是，将其锁入某一个独立的、封闭的剧本或沙盒中，由系统进行格式化删除。”另一方面，因菲尼特的叙述也没停下，“其次，第二种是……对其中的一个‘他’进行隔绝，造成‘环’的断裂。这样……他的‘链展’机能就会失效，其数量便无法再次增加……在这一前提下，将现存的所有个体消灭，他就会死亡。”
　　“哦……这种好像可以一试啊。”比克还没听到第三种方法，就已经行动了。
　　但见，他一个闪现就冲到了一名林克的面前，并顺手一指，在地上变出了一个电饭煲来。
　　“糟了！”那个林克已猜到了对方要做什么，可是……以他的速度，根本逃不掉。
　　“哼……”比克冷笑一声，“前些年跟界王神学了个有趣的招式，且让你们开开眼界……”说着，他便十指一张，双掌并出，“神封波！”


第1020章 远超预估
　　话分两头。
　　先不说林克那边的战斗结果如何，且看镜界这边的战局……
　　此刻，秩序的队员们终于明白了封不觉那句“六阖镜前，众生平等”的意思。
　　经过了几番试探后，玩家们便发现了……镜魔的主要能力并不复杂，其实就是“映照”和“反馈”。
　　前者可以将攻击者的杀气原原本本地传达回去，而后者……就是“伤害反馈”了。
　　请注意，是“反馈”，而不是“反弹”。
　　反弹是指防御方将攻击方所释放的攻击能量全部、或部分地“弹”回去；而镜魔的反馈，则是另一种原理……
　　就以阿修罗的那记霸凰拳举例……当时，这个技能无疑是命中了镜魔的，且攻击的能量也被镜魔完完整整地吃了下去，没有半分被“反弹”回来。
　　在中招之后，镜魔自然是受伤了，那这伤到底有多重呢？用数字来表示的话——差不多就是总血量的21%；而这个数值，便是“【阿修罗霸凰拳-改】的破坏力”与“镜魔的生存值和防御力”相互作用后所产生的伤害差。
　　镜魔所“反馈”的部分，也正是这已经计算完成的“伤害差”。即：镜魔受伤几成，攻击者就受到相同比例的伤害。
　　为什么镜魔会对阿修罗说“假如我的身体和你一样孱弱，你早就死了”呢？他真正的意思就是……“如果不是我的防够高、血够厚，那么你便会在打死我的同时害死自己”。
　　看到这里，或许有人会觉得——六阖镜魔好像也不是很强嘛，至少这个“反馈”能力是有些鸡肋的。
　　但实际上……这种“鸡肋”存在的原因，就是因为它本身“过于强大”了，系统是不得已才会把它的能力变成这样的。
　　试想一下，一个正面硬吃了【阿修罗霸凰拳-改】之后、只掉了21%血量的怪物，其防御力和生存值是个什么概念……假如把镜魔的“反馈”改成“反弹”，或是把“按伤害比反馈”改成“按威力反馈”，那他基本什么都不用做，站着挨打就能把对手统统弹死了。
　　简而言之，镜魔这个“神”的能力，或者说他的设计理念，主要都体现在了“防御”这一块。
　　它没有多么夸张的破坏力，没有特别有效控制技，更没有能够压制住玩家的体术或者体型……
　　六阖镜魔，是一只“防御型”的、在“消耗战”中占据绝对优势的怪物。
　　撇开反伤的能力不谈，它的血非常、非常厚，防非常、非常高，最离谱的是……它还有着惊人的回血速率。它就像是那些在机器人大战系列中频频出场的后期BOSS……其扛打能力明明已经像屎一样又臭又硬了，每回合竟还能自动回个10%的最大生命值，反正它就这么硬生生地跟你耗着，若是耗到你全队的精神和弹药都用完还没能搞定，那就干脆放弃吧……接下来只会越打越绝望。
　　而阿修罗此前所说的——“攻略镜魔的方法”，大致上也和机器人大战中的BOSS战打法一致。
　　第一步，包括他在内的六人……全员上前，先将BOSS团团围住。
　　第二i，各自找好最舒坦的输出位置、想好输出的手段。
　　第三步，所有人同时对BOSS发起连绵不断的、有节奏的攻势。
　　至于攻击的方法，阿修罗也想好了；根本不需要使用威力很惊人的招式，因为那种招式往往CD长、消耗大，还会让“反馈”的伤害比升高；他给出的策略是……大家就用常规的攻击手段去打、只要保证攻击的强度能破镜魔的防就行。
　　阿修罗的设想，在理论上的确是可行的：假设……他和秩序的五名队员，每人每秒（取平均值）能对BOSS造成1%的伤害，那么一秒就有6%的伤害；再假设……镜魔每秒的回血量在2%到4%之间；以这个比例来推演，快则半分钟、慢则一分钟，镜魔妥妥儿地会死。而那时，他们六名攻击者的生存值，平均来算……每人最多也就掉半血左右，顺利的话只掉30%不到就行。
　　不得不说，这确是个颇为高明的战术，至少战术思路是很对路的。
　　可惜，他终究是错估了一件事……
　　“怎么了？”战了将近五分钟后，镜魔见玩家们渐渐减缓了攻势，便开口问道，“诸位……已经打不动了吗？”
　　“少唆！老子喘口气不行吗！”鬼骁用恶狠狠的语气地回了一句。
　　“我也只是……嗝儿~”梦惊禅苦笑道，“酒喝多了，有点醉了而已。”
　　“你少装蒜了，我看你是用力过猛，被反伤过度了吧……”生鱼片选择用挖苦的方式提醒一下禅哥要注意控血。
　　“都别在那儿说些没用的了……”悟死参玄比较务实，他在出招的间隙，转头看了阿修罗一眼，“我说……你是不是算漏了什么啊？”
　　“哈啊……不……不可能啊……”阿修罗的脸色很不好看，体能和精神的双重压力让他满头大汗，“它早该死了啊！”
　　“它什么时候死我不知道，我只知道自己的血瓶就剩最后一瓶了……算上短时间内多次补血的衰退效果，最后这瓶能回个10%我就该烧高香了。”醉卧怅然应话时，倒是没怎么喘气。
　　这家伙是真心厉害……从进入镜界开始，基本都是他在负责给全队清小怪；不久前围攻封不觉时，他还放了一发【龙拳·爆发】；但是眼下，当其他人的攻势都开始放缓时，只有醉卧怅然的节奏丝毫未乱。
　　或许外行人看不出什么门道，但稍微有点水平的职业玩家都能明白……这就是“控制体能”的技巧炉火纯青的表现。
　　举例来说……比如一个原地起跳的动作，一般人来做，体能值消耗可能在3点到5点之间，只有十分刻意地去调整自己的呼吸、动作，才有可能只用2点来完成；而醉卧怅然来做，很自然的就是2点。一般人做十次这样的跳跃，平均体能消耗大概是4；而醉卧怅然做十次这样的跳跃……每一次都会是2点。
　　以此为例，由小及大、积少成多，即使不算恢复力，差距也是相当可观的。
　　而这……也并不是什么天赋，纯粹就是刻苦训练所习得的技巧而已。同样是职业玩家，为什么有些人能跻身顶尖、被众多玩家奉若神明一般？而有些人只能混个二线三线、代打代练？诚然，天赋很重要，但想要登峰造极，就必须有那种“自己都不把自己当人去练”的觉悟，这才能触及到常人无法触及的领域。
　　“呵呵……真是可笑……”听着众人的对话，镜魔笑了，那阴阳怪气的笑声让人不寒而栗，“明明什么都不知道，还在那儿胸有成竹地说着什么‘计划’。”
　　在战斗之初，阿修罗是边打边跟秩序队员们交代战术的，反正他也不怕被对方听到。
　　没想到，此刻，这却成了镜魔嘲笑他们的资本……
　　“你们几个……在同类之中，应当算是极强的存在吧？”六阖镜中的妖气正随着镜魔的语调上升着，“所以，当你们识破了我的部分能力后，你们就想当然地认为可以杀死我了。”它冷笑一声，“哼……但你们有没有想过，除了能力以外，还有什么东西……影响着胜负呢？”它的嗓门儿越吊越高，“决定‘强’和‘弱’的基本因素，是什么呢！”
　　闻言，鬼骁第一个反应过来，喃喃念道：“实力……吗……”
　　“哈哈哈……答对了！”镜魔大笑出声，并将镜面转向了醉生梦死四人，“你们差不多也该察觉了吧？事实上……当我还没从‘封印’里解脱时，就已经在测试你们的实力了。”
　　此言一出，四人皆是神情一变。他们的反应都很快，立刻就明白了……为什么他们这一路上会不断遭遇拦路怪，为什么拦路怪的战力会逐渐递增，以及……为什么当他们决定停下时，镜魔会主动化身为一个黑球、逼迫着他们前进。
　　“可惜……我也并未能观察到太多，因为你们很强……”镜魔接道，“以我当时的状态所放出的妖魔，根本无法让你们使出什么真本领。”它顿了顿，“当然了，那也无妨。封印破后，由本座亲自来试探你们也是一样。”
　　在镜魔说这些话的过程中，玩家们的攻击已经停止了。看着那镜中漫涨而出的妖气，他们都本能地感觉到了危险……
　　“反观你们几个……呵呵……对本座之事几乎一无所知，只是窥见些皮毛，便以为可以赢我。”镜魔的话还在继续，“当真是不知天高地厚、死不足惜啊……”
　　言至此处，镜魔的语气恢复了平缓，而那些从镜中弥散开的妖气，竟逐渐由虚化实，成了具备实体的妖魔鬼怪。
　　“我也不妨跟你们明说……”镜魔抬起了它那披头散发的头颅，“像你们刚才那种不痛不痒的攻击，是永远都打不死我的……”它的下一句台词，堪称恐怖，“本座一息之间，便可恢复三成气力……”
　　玩家们一听就懂了，这怪物每秒的回血量远远超出他们预估的数字……其实际值高达30%以上。
　　“你们……”而这时，镜魔的话也说得差不多了，“还是乖乖受死，魂归我这镜中妙境吧！”


第1021章 最强
　　镜魔的话语余音未散，漫天的妖气已全然凝成了实打实的妖魔鬼怪。
　　那数量少说也有三百以上，全都是东方传说中的各种神怪，且战力不俗。
　　“鬼骁，这些怪强度如何？”悟死参玄在第一时间就看向鬼骁，问出了一个非常关键的问题。
　　这个问题的答案，将决定他们接下来的战略方针……
　　“打不赢……”鬼骁沉默了两秒后，回答了六个字，“……逃不走。”
　　虽然这回应十分简短，但其透露出的信息量却已经足够了。
　　“这样啊……”悟死参玄闻言，迟疑片刻，接着，他神情一变，“呵……”居然露出了一个笑容，“好吧，我放弃了。”
　　“哈？”醉卧怅然没明白他的意思，转头疑道，“什么意思？”
　　“难道你想躺平等死？”生鱼片的脸上也露出了不解之色。
　　“呵呵……”只有梦惊禅瞬间就听懂了悟死参玄的真意，在旁轻笑道，“他不是放弃抵抗，而是……”
　　“我是要放弃比赛。”下一秒，悟死参玄接过了禅哥的话头，用一种近乎自暴自弃的语气接道，“什么队长的职责、S2冠军、年终奖……去他妈的！”说着说着，他居然还骂上了。
　　“喂……什么情况？”阿修罗跟悟死参玄不熟，在有限的接触中，他感到对方是个比较沉稳且靠谱的人，没想到……此刻的悟死参玄，却是突然来了个性格急转弯。
　　“随便干点儿什么都要‘三思而行’、无论什么决定都得‘为大局着想’，这实在是太累了……”悟死参玄接着道，“‘队长’这副担子压在我的肩上，让我变得都不像自己了。”
　　“如果你说的‘自己’是指那个大龄中二病的话，我倒觉得这未尝不是一件好事。”领会了队友意图的生鱼片，顺势就吐了个槽。
　　悟死参玄没理他，只是继续用那种透着不爽的语气言道：“且不说这比赛现在到底打成什么样儿了，反正摆在我们面前的路只有两条——要么就团灭在这儿，要么就跟镜魔拼个鱼死网破。前者……立刻就输，后者嘛……无非是过会儿再输。”他一边说着，一边开始摇动手上的喷漆罐，“既然横竖都是死，与其抱着瞻前顾后的心态、用半吊子的战斗方式去死，我宁可选择一种更痛快的方法。”
　　“哼……”醉卧怅然听到这儿，也是会心一笑，“真拿你没办法呢，你要早这么说……队长让我来当不就好了。”
　　“少在那儿放马后炮。”生鱼片堪称不吐槽不舒服斯基，“马后炮是我的专利。”
　　“嗝儿~”梦惊禅也接道，“事已至此，嘿嘿……大伙儿就痛痛快快地干一场吧。”
　　话至此处，他们四人可谓士气一振。
　　这一刻，不仅是悟死参玄个人卸下了“队长”的担子，秩序全队也都卸下了“比赛”的包袱。
　　“哦？”见状，镜魔的语气也略微起了些变化，“气势……变得不同了呢……”这数十秒间，它的镜面妖气荡然，仍在不断地释出妖魔，“说是破釜沉舟也好、破罐子破摔也罢，诸位在此绝境之下，还能保有这份斗志……确是有几分英雄气概。”它顿了顿，又怪笑了一声，“哼~那本座，就成全你们好了！”
　　言毕，镜魔心念一动，漫天妖魔也随之动了起来。
　　饕餮、穷奇、杌、浑敦、狴犴、肥遗、蛊雕、钩蛇、尸兵、赤蛟、垢尝、野寺坊、油赤子、飞头蛮……
　　一眼望去，那妖魔鬼怪是铺天盖地、蜂拥而来。
　　这其中……强者，可位列四凶；弱者，亦煞气逼人。
　　鬼骁那句“打不赢、逃不走”，说得还真是一点儿都没错。
　　“来就来，谁怕谁啊！小怪总不见得能反伤了吧！”醉卧怅然这下也放开了，他拔身而起，冲着对方的头阵就是一波闪电光速拳连打。
　　霎时，金色的流光在空中布成细密的拳网，生生打出一片腥风血雨。
　　“我也不客气了……”生鱼片也忍了很久了，他抄起了自己的特殊武器【破喉咙】（一个扩音喇叭），就朝着密密麻麻的怪物群发动了一招【当敌人生命少于十四点时就会蠢蠢欲动的咆哮】。
　　那如有实质的声浪轰然啸出，在前方一个巨大的锥形范围内制造了一次音浪震袭，暴虐的威力仿佛连空气都可震碎。
　　然而……
　　他们这两波攻击打完，竟然只击杀了区区十余只怪物而已，剩下那些虽也负了伤，但依然是进势未消。
　　“原来如此……的确是很强啊……”梦惊禅观望了几秒后，扔掉了手上的酒、吐掉了嘴里的烟，并罕有的……改为了双手握剑之姿，“不知道我能不能挡得住呢……”
　　说时迟，那时快！禅哥话未说完，已是纵身而起、运剑成招。其剑式举重若轻，潇洒磅礴，剑气可逾百丈，刃力可断金石。
　　行剑之间，梦惊禅口中还念念有词……
　　“我欲独酌枯冢间，
　　醉饮坟前半壶仙。
　　银霜三尺墓中挂，
　　剑下亡魂君不见……嗝儿~”
　　梦惊禅一边念着歪诗，一边施展着卓绝的剑法，当他把“我醉银剑”这首自作的歪诗念完之时，已经出了几十剑，且每一剑都有着那种可以把高达给劈断的威力和范围。
　　这轮攻击过后，成效还是颇为显著的，大约有五十余只妖魔被剑气斩落、跌落深渊。当然了……这也不全是禅哥一个人的功劳，先前醉卧怅然和生鱼片的两次AOE显然已打掉了怪物们不少的血量，禅哥这就相当于补刀了。
　　“小心！第二波要来了！”
　　禅哥这儿刚刚收招、还没喘上一口气呢，醉卧怅然就喊了一声，提醒他又得做好准备了。
　　因为……妖魔们下一波冲锋俨然已经杀到。
　　眼下，醉卧怅然自己，几乎已是在一刻不停地释放【闪电光速拳】……面对这么多强度不俗的敌人，他那些单体杀招根本就没用，范围性技能所能造成的输出反而更高。
　　“没事！还有我！”这时，在旁边摇了半天喷漆罐的悟死参玄终于是准备妥当了。
　　但闻他大喝一声、上得前来，旋身踢出了两记看似普通的回旋踢。
　　那踢技掀出的劲风挟带着空气中那些漂浮的色彩飞了出去，然后在半空中加速、放大，将所有被其波及的妖魔都染成了彩色。两秒后，那些怪物便似烟花般爆开、四散崩落，且每一块崩开的碎片都成了俄罗斯方块中的几何图形。
　　“这就是醉生梦死的真正实力吗……”阿修罗看着那四位的表现，也是诸多想法涌上心头，“录像这种东西的参考价值，果然很有限啊……这帮家伙分明个个儿都是怪物级……”念及此处，他不禁将视线移到了鬼骁的身上，“说起来……这个‘怪物中的怪物’，到现在还没什么动静，究竟是什么情况？”
　　的确，以鬼骁的性格，不该表现得如此低调的。
　　他这暂时的沉寂，原因也很简单……他需要时间，理清思绪、下定决心。
　　“唉……”默默伫立了一分钟左右，鬼骁忽地闭眼摇头，叹了一声，“说什么放下担子……说什么大干一场……”他低声念叨着，“呵……所以说，大人们就是靠不住啊……”
　　此时此刻，这个十六岁的少年，思路却是比其他人都要清晰。
　　“既然比赛已经无望……为什么还要打？”鬼骁轻声自语着，“发泄积攒的压力吗？沉浸于战斗的快感吗？在那毫无意义的斗争中全力以赴、流尽最后的一滴血……难道就这么快乐吗？”
　　对他来说，这确实是一种非常陌生的感觉……
　　从进入惊悚乐园至今，他还从来没有那种“跟对手拼命”的体验。在S1决赛遭遇鲁特时，他本有这个机会，可是……对方特意对他进行了针对和限制，让他根本没能发挥出实力。
　　再后来，他变得越来越强……无论队内队外，他已找不到能和自己一较高下的对手；甚至是湿婆这个“最接近自己的人”，在鬼骁看来……都离自己越来越远。
　　今时今日，就连奠y王这种次神级的存在，在“布下陷阱”的前提下，都无法与鬼骁抗衡。
　　如果说王叹之是一个可以用各种极端克制的能力去刺杀神的男人，那么吞天鬼骁就是一个可以和神肛正面并且肛赢的男人……哦不……少年。
　　这样的他，又岂能体会到那种把自己逼到极限后才战胜对手的体验？
　　不过，今天，他的机会来了。
　　正如封不觉所说……六阖镜魔，是“新神”。说得再直白一些，它是符合下一个版本强度的世界级BOSS，其设定……本就不是这个版本的玩家应付得了的。
　　而鬼骁，也是一名超出等级和版本限制的角色。
　　封不觉促成镜界之战的目的之一，就是想看看……这两者，到底谁会赢。
　　“若真是如此的话……”鬼骁深呼吸一次，“那我也丢掉‘制约’……放手一搏吧。”
　　在他下定决心的一瞬，斗气，爆发！
　　一股如黑洞般浩然的能量陡然而生，其存在感在顷刻间便急剧膨胀，甚至超越了这个空间本身。
　　“那是……什么……”阿修罗神情骇然地望着那个与自己年龄相仿的红发少年，就像是一个凡人在仰望神o。
　　这一瞥，让他心中莫名生出一种绝望；他忽然觉得……自己这个所谓的“秘密武器”，着实是不自量力。他所有的自信，原来都源自于一份无知——他根本不知道自己要面对的是什么。
　　“六阖镜魔。”数秒后，鬼骁居高临下地望着镜魔，喝出了对方的名号。
　　“你……”镜魔的嗓音中，竟是不由自主地透出了一丝怯意，“……要做什么？”
　　“我要跟你道歉。”鬼骁回道。
　　镜魔没有应声，他只是默默驱动着所有已然实体化的妖魔……将攻击的目标改为了鬼骁。
　　“首先，我要为刚才的自己没有全力以赴而道歉。”面对那妖魔大军的围杀，鬼骁镇定自若，“直到两分钟前，我还在考虑着‘杀死你以后还得保存一定的实力去比赛’这件事。”他摇了摇头，“那种想法太天真了……你可不是凭那种程度的决心就能消灭的存在。”
　　一语未尽，妖军已至。
　　同一秒，四道怪异的身影凭空乍现，护在了鬼骁周围。
　　那是他的替身【踏夜】，以及三只念兽——【假面】、【送葬者】和【水魔】。
　　但见这四兽配合无间，各出奇能，运用身体和能力……奋力地顶住了妖魔的来势。
　　然，镜魔所放出的妖物也绝非等闲之辈，其中有些强度高的，并不比鬼骁唤出的事物逊色，那四兽顶得了一时，却断然撑不住太久。
　　“其次，我要为接下来所做的事情道歉。”可鬼骁的话仍在继续，且说得不紧不慢、不卑不亢，“毕竟……你的性命，只有一次，而我，还可以重来。”
　　“荒谬！”镜魔闻言，惊怒交加，“你以为……有了‘与本座同归于尽’的决心，就等于有了那本事吗？”
　　话还没说完，镜魔就迫不及待地从镜中放出一道妖能光束，穿过重重妖群，直袭鬼骁的心窝。
　　不料，鬼骁的身形却在那时骤然模糊，化为残影。
　　“突施冷箭，说明你心中已有惧意。”鬼骁下一次开口时，已出现在了镜魔的身后。
　　“本座会怕你？”镜魔的嗓门儿一下子吊得跟破音了似的。
　　“我的速度比你快，想偷袭我是不可能的，况且……你的攻击也不算很强，就算中招，我也不至于被你一击打死。”鬼骁没接对方的话，只是自顾自地说道，“所以，我劝你还是放弃先发制人之类的打算，准备接招吧。”
　　“可……可可可可……”镜魔在过于激动的状态下喝出了一阵哮喘发作般的怪叫，“可恶啊——”
　　“哦，对了……”在最后的时刻，鬼骁好似忽地想起了什么，他转头望向自己的四名队友，面露微笑道，“泡面头、锅盖头、抽喝烫、涂鸦男，我也得跟你们说声抱歉，至于原因……你们马上就会知道了。”
　　“喂！这儿还有外人呢！”
　　“绰号暴露了吗……”
　　“别看我现在这样儿，我以前也是被称为……”
　　“小杂！想被阿鲁巴直说啊！”
　　那四位几乎是同时开口，齐齐用吐槽回应着鬼骁。
　　而鬼骁一样选择了无视……
　　一息过后，他的笑容化为了狞笑，他那迫人的杀气在那电光火石间迸发到了顶点，并全然投向了……身前的镜魔。
　　咔——
　　六阖镜的镜面，竟在映照出那纯粹的杀气时……产生了裂痕。
　　“难道你……”镜魔的声音在发抖，“你想一招就把本座……”
　　“好好看清楚了！”鬼骁粗暴地打断了对方，他的那份嚣狂回来了。
　　“用你那只有一次的生命……”那份唯我独尊的霸气和自信也回来了。
　　“等……等等……”镜魔好像感觉到了什么，那是高位生物的生存本能，可是……现在无论它再说什么、做什么，都为时已晚。
　　“来见证……”鬼骁也没打算听对方说下去，“……何为最强！”
　　最强的宣言，最强的一击。
　　吞天之气焰，撼地之狂力。
　　当鬼骁倾注所有力量，使出【审判之左手】的那一刻，整个【镜界】，便如同一面脆弱的镜子一般……崩碎了。


第1022章 惊变
　　镜界之战已止，数据链路层中的战斗……似乎也接近了尾声。
　　比克那压倒性的强大，是林克所无法企及的。将林克大军其中的一人封入电饭煲后，比克就直接抱起那个电饭煲……若无其事地开始消灭剩余的林克。
　　别看他“让了一只手”，但其实完全不影响战斗。
　　实力的差距摆在那里，再者……比克除了另外的一只手和两条腿外，他额头上的触角、嘴巴、甚至眼睛都是可以发出能量攻击的。若不是考虑到周围还有玩家存在，他用全身放个范围性的大爆炸技能清场都行。
　　“不行……这样下去会被干掉的……”在战斗之初，林克还抱有抵抗的念头，但开打后不到十秒，他的想法就改变了，“必须……改变对策。”
　　他只花了一秒就想出一个办法来，那就是——让所有的自己，分别朝向四面八方、以最快的速度逃跑。
　　这个策略，着实不赖。
　　纵然比克的速度在林克之上，可他毕竟只是一个人，而林克的数量则是以百计算的。即使比克可以通过感知“气”的方式追踪到每一个林克，但他也不可能在短时间内将那么多相距甚远的目标统统击杀掉。
　　这样一来，就会出现两种局面……
　　其一，比克选择去追逐林克。那样的话，当他追到远处时，其他没有被他追踪的林克便可以折返回来，设法解救因菲尼特。
　　其二，比克坚守在这个区域。那样的话，林克们就干脆往远了跑，分得越散越远……就越好。反正把因菲尼特一个人丢在这里问题也不大。
　　“哼……尽耍些小聪明。”比克的智慧，在龙珠宇宙中也算是很高的了，他几乎没怎么思索就看破了敌方的意图，并立即想到了解决的方案，“可惜啊，这种把戏对我是没用的！”
　　言毕，他扎起一个四平大马，屈膝握拳，摆出一副便秘欲死的表情，大喊着“啊——”并持续了十秒左右。
　　然后……他就“分裂”了。
　　但见，一个比克，晃眼间变成了四个比克，且四个都是实体。
　　这招，并非是某忍者漫画中的影分身，也不是龟仙人的残影拳，而是天津饭所创的绝技——四身拳。
　　其效果是分出三个和本体一样的、可以独立行动的分身进行战斗。不过此招有个比较明显的弱点，那就是……使出四身拳后，每一个个体的战斗力都只有原先的四分之一。
　　当然了，对于这个弱点，比克是一清二楚的，既然他用出来了，就表示他有着“用四分之一的实力也能解决问题”的自信。
　　“你要跑就跑吧，最多是拖延个一时半刻而已。”比克施展完招式后，留下一个自己，抱着电饭煲、留在了原地，而他的另外三个分身，分别冲向了三个方向，追着那些奔逃的林克掩杀而去。
　　“喂喂……这个真的是比克吗？”
　　“我怎么不记得比克会四身拳啊……”
　　“神封波是什么我也没听说过啊。”
　　“龙珠的漫画我至少看过三四遍了，的确是没有的……”
　　此时，那些在战场中心幸存的玩家们都选择了原地休整，想把自己的状态先调回来再说。毕竟眼下情势大好，他们没有必要拖着伤体疲躯上去拼命；那样做不但毫无效率，还可能徒增伤亡。
　　也正是在这休整的间隙，他们从这位比克身上瞧出了不少的怪异之处……
　　的确，这个“比克”，和他们所知的那个比克有一定程度上的差异。而其原因也并不复杂，那是因为……所谓的“龙珠宇宙”，并不止一个。
　　多元宇宙，有着无限的可能，某一个微小的差异所产生的蝴蝶效应都有可能改变整条世界线。
　　举例来说，在某个宇宙中，也许卡卡罗特小时候没有撞到头、也没有变得善良。那么，在那条世界线里……他长大以后很可能会把地球上的人全部杀光，并且会和拉蒂兹会合、一同加入弗利萨的麾下；按照那种发展，孙悟饭、孙悟天、以及人造人等事物都不会诞生。
　　又比如，在某个宇宙中，也许孙悟空和贝吉塔他们会在那美克星上被弗利萨打败；那之后，弗利萨来到地球寻找龙珠，却又被人造人给灭了；再然后，沙鲁又灭了人造人，并阻止了魔人布欧的复活，最终成为了地球的主宰。
　　再比如说，某宇宙中……魔人布欧成功杀死了所有龙珠战士，毁灭了地球。
　　亦或者是……贝吉特在用耳环合体后再也没有分开……
　　诸如此类的差异，在展开以后，会将我们所熟悉的“未来”变得面目全非。
　　或许……有些本该死去的人没有死，有些本该出生的人没出生；有些理应变成超级战士的人最后的境界止步于大猩猩，还有些不怎么强的人没准却成了宇宙第一。
　　无限的宇宙，就意味着无限的可能。
　　眼前的这位比克，便是来自那些宇宙中的一个。在他的那个宇宙、或者说……他所在的那条世界线里……他学习了很多龙珠战士的招数，并且在界王神界进行过修炼，还由老界王神开启过潜能。
　　因此，他比玩家们所了解的那个比克要强上不少，性格也略有不同。
　　“岂有此理。”看着那三个比克的分身快速追来，林克深切地感受到了此前玩家们心中的那种绝望，“这是逼我玩儿命啊……”
　　这一刻，他不得不又一次改变了战略。
　　既然这“调虎离山兼分兵苟活”之计失败了，那么……他也唯有孤注一掷这一途了。
　　霎时，却见所有的林克又来了个一百八十度大转弯，从四面八方扭头跑了回来……
　　“只有这一招了！”拿定主意后，所有的林克都拼上全力，用自己所能达到的、最快的速度……冲向了因菲尼特。那场面好似是上百发鱼类包围并袭向了同一个目标。
　　“嗯？”比克见状，心中道了一声不妙，因为他已猜到了林克要干什么。
　　“阻止他！”还没等比克发话，扒在因菲尼特背上的封不觉已经先开口了，“他攻过来的话，我就控制不住因菲尼特了！”
　　他这一声，既是吼给比克听的，也是吼给玩家们听的。
　　喊声未尽，那些正在休整的玩家们就赶紧蹦了起来。
　　“卧槽！快帮忙！”
　　“拼死也得拦下！”
　　“绝对不能让他成功！”
　　“天马流星……”
　　很显然，湿婆他们可不想让因菲尼特从觉哥的“金蛇缠沾手”里解脱出来。他们心里都清楚……若是让小因因腾出手，比克这条巨腿可就未必带得动大伙儿了。
　　“切……”比克看着那些涌来的林克，啐了一声，“没那么容易！”
　　说罢，他的“四身”便使出爆气移动，分别来到了因菲尼特和觉哥的周围，随后便面向四方，大喝着出手了……
　　轰轰轰轰——
　　四个比克，七只手（有一个抱着电饭煲），同时使出气弹连射。
　　那些林克们在靠近到因菲尼特周围百米范围时，就已经开始遭到攻击了，而且他们越是靠近……遭受到的攻击就越准、越强。
　　另一方面，那十几名玩家也拖住了将近三十名林克的冲锋。他们虽无法像比克那样快速把林克弄死，但至少可以减缓其冲锋的速度。
　　“七十三、七十二、七十一……”
　　在那光尘四起、人影攒动、一片混乱的战场上，封不觉……仍然保持着冷静。
　　他视线扫动、心中默数，准确地计算着剩余的林克还有几个。
　　“天马行空！”数了十几秒后，封不觉突然朝着远处的小马哥嚎道，“你到这边来！”
　　“干嘛呀？”小马哥在那儿打得正起劲呢，听到觉哥喊他，也没有立即照办，而是回头应了一声。
　　封不觉这人，见人说人话，见鬼说鬼话，见了天马行空这种热血白痴，他自然也有一套相应的办法：“比克这边有点儿撑不住了，需要有英雄挺身而出、助他一臂之力！”
　　一听“英雄”二字，小马哥扭头就来：“好！我来也~”
　　“喂……小子，你说谁撑不住了？”下一秒，抱着电饭煲的那个比克便偏过头对觉哥言道。
　　“我并不是说你守不住这条防线，不过……”封不觉回道，“你自己应该也注意到了，在四身拳状态下……你虽然可以同时防住多个方向的敌人，但对于每个方向的攻击强度却减弱了不少。这样下去……很难说会不会有漏网之鱼钻过来。”说着，他瞥了眼正在奔来的天马行空，再道，“小马哥的能力很适合在这里发挥，所以我让他过来帮忙……算是加上一重保险。”
　　听到这儿，就连比克也不禁暗忖道：“这小子……还真是个可怕的家伙，虽然战斗力不是很强的样子，但总觉得和他为敌会很糟糕啊……”
　　就在他们二人对话之际，天马行空已是拍马杀到。
　　因为比克的气弹都是有导向性的（在出手的瞬间锁定并追踪目标的“气”），所以小马哥这一路过来都安然无恙。
　　“哈哈哈哈……英雄，参上！”别看小马哥大大咧咧，人家的战斗直觉也是一流水准，他第一时间就站到了拿电饭煲的那个比克的身旁，架势一展就开始发招。
　　某种意义上来说，他确是起到了“一臂之力”的作用。小马哥那纯熟的流星拳，论飞行速度……和四身拳状态下比克所发出的气弹不相上下；虽然威力还差点儿，但其出手频率更高、波及范围更广，很适合在这“反冲锋战”中使用。
　　就这样……战斗被完全带入了觉哥所计划的节奏。
　　林克心中的希望，也随着他自身的数量一起减少，直到……
　　“五、四、三……”两分钟后，封不觉终于数到了最后的几个数字，“二、一……”
　　当那个“一”字出口的瞬间，最后一个林克也倒了下去。而觉哥的目光，也在这时……移到了比克手中的电饭煲上。
　　“最后一个了。”封不觉看向比克道，“动手吧。”
　　叱嘤……
　　同一秒，比克解除了四身拳，其三道分身一瞬间便闪回了本体中。
　　“你答应我的东西呢？”比克也不傻，觉哥兑现承诺之前，他不会把事情做满的。
　　为什么他宁可一只手战斗，也要抱着电饭煲不放？还不是因为他对觉哥心存提防……担心自己白忙一场。
　　“呵……你也是挺鸡贼的嘛。”封不觉笑了，“好吧~东西在我右手边的上衣口袋里，我现在不太方便乱动，你自己过来拿吧。”
　　他的话还没说完，比克的手就已经伸到他的口袋里去了。
　　“这个是……”比克看着手上的口琴，端详着念道。
　　“【转界口琴】。”封不觉回道，“用这东西，可以在本宇宙间自由穿梭，当然了，每次‘转界’都要消耗相当大的能量。”
　　“本宇宙间穿梭？”比克神情一变，语气登时就重了几分，“那对我有什么用？”
　　“你先别着急嘛，我话还没说完呢。”封不觉接着说道，“跨宇宙穿梭呢……也可以，但那是一次性的，因为那会耗尽物品上所有的能量。”
　　“无妨。”比克回道，“我本就没打算再返回你们这个宇宙。”
　　“那么，你就这么吹。”封不觉说罢，就噘嘴吹了段口哨。
　　“嗯……”比克听完，没有立即照办，而是在犹豫。
　　封不觉知道他在想什么，故而跟了一句：“因菲尼特，我说的都是实话吗？”
　　“是……句句属实。”因菲尼特沉声回道。
　　有了因菲尼特的肯定，比克才放下了戒备：“哼……”他冷哼一声，“那么……永别了，各位。”
　　说话间，他便将电饭煲随手放在了地上，然后拿起口琴吹了起来。
　　伴随着一段只有几个音符组成的旋律，比克的身影骤然化为了一道流光，消失在了所有人的眼前，也消失在了这个宇宙中……
　　“切……这货做事还真是不周到呢。”封不觉看着地上的电饭煲，高声道，“喂~谁还有S级技能可以用的，过来处理一下！”
　　“让我来吧。”湿婆当仁不让地走了过来，边走边问道，“对着电饭煲直击就可以了吗？”
　　“可以吗？”封不觉没有回答他，而是把问题抛给了因菲尼特。
　　“可以……”因菲尼特满脸阴郁地回道，“林克目前的状态……相当于被压缩成了一团原始数据，用A级以上的直伤技能攻击电饭煲就能在其恢复人形前将其扼杀。”
　　“你听到了吧？”封不觉转头看向湿婆说道。
　　“啊……完全明白。”湿婆此时已走到了觉哥他们身边，弯腰去拿电饭煲了。
　　然，就在此刻……惊变！
　　呲——
　　就在湿婆的手即将触到电饭煲时，一声诡异的怪响突兀地传来。
　　紧接着，一根银色的、如利刃般的尖锥……便从地底下骤然突出，在那电饭煲上捅了个窟窿。
　　“什……”满脸惊骇的湿婆只来得及讲出一个字。
　　叱——
　　下一个刹那，又有一根似球棒般粗细的银色金属锥拔地而起，斜着穿过了湿婆的胸膛，将其整个人“串”得两脚离地，悬在了半空中。
　　“快……快把他……”湿婆死得很冤，而且连句完整的遗言都没留下，便化为了白光。
　　如果他不是处于疲惫的状态、如果他没有放松警惕……他是绝不会被这猝不及防的偷袭所击中的。
　　然而，这世上没有如果……
　　“快把林克杀了！”两秒后，封不觉接上了湿婆的遗言。
　　在他暴喝之际，林克的数据流已经从破损的电饭煲中喷出，并迅速于空中重现人形。
　　“天马……”离这儿最近的天马行空反应最快，他抢步上前，欲打对方一个立足未稳。
　　不料……
　　叱——
　　又一道银刃从地底迸发而出，迅猛的突刺生生将小马哥的架势破坏、逼退了两步。
　　“太晚了。”这时，林克的说话声响起，宣告了一个很糟糕的结果，“我，已经出来了。”
　　话音未落，他便对着近在咫尺的觉哥使出了一记侧踢。
　　嘭——
　　踢技未至，封不觉已脱身疾走，连接在他身上的手雷则被他留在了原地，应声爆炸。
　　不过，谁都知道……这种程度的爆炸，对那两位衍生者来说，无异于隔靴搔痒。
　　“太小看你了啊……”封不觉现身之际，脸上已现凝重之色，“居然将自己的身体剖空，只留下最表层的‘皮肤外壳’来掩人耳目，然后把剩余的部分统统液化、通过脚底渗入地下……”他停顿一秒，再道，“这应该不是‘比克放下电饭煲’的那一刻才想出的主意，而是准备已久了……”
　　“哼……”终于摆脱了钳制的因菲尼特冷笑了一声，接道，“对于如何在‘全身完全不动的状态下向附近的目标做出攻击’这件事，我是早已计算出来了。只不过由于我身体的总体积有限，所以存在于地下的部分只能触及到半径五米左右的范围。想再远……就得把那些银刃拉长成‘线状’，那样就没有杀伤力了。”
　　他停顿了数秒，接着说道：“比克那个家伙……实力太强，偷袭他也是徒劳，只会暴露我设下的埋伏；但偏偏他一直就抱着电饭煲不放，让我找不到救出林克的机会。哼……若是他把林克杀了再离开，我还真就没什么办法了。”说到这儿，他笑了起来，“呵……幸好他没有那样做，而且，还十分凑巧地把电饭煲扔在了我侧后方三米的位置上。”
　　“呵呵……”此时，站在因菲尼特身旁的林克也接道，“用你们人类的观点来看……这就是所谓的‘天意’吧。”
　　说话间，林克还装模作样地整了整领结和袖口，摆出一副自认为优雅的、从容的神态，上前两步，对觉哥说道：“封不觉，特殊预案F只能保护你一个，其他人可享受不到。而你刚才的那一手，想要故技重施也已是不可能的了……事到如今，只要我稍微和你过两招、争取一点时间，因菲尼特就能把在场的所有玩家全灭。而你……”
　　话到此处，他摊开双手，朝天上翻了翻白眼。
　　那一瞬，天空中又降下了五十余名和他一模一样的林克。
　　“……你很快就会陷入以一己之力，对上我这无穷兵力的境地。”林克接道，“嘿嘿……不用我说，你也知道结果了吧？”
　　“结果？”封不觉才不吃对方那套，他瞪着死鱼眼，爱答不理地回道，“哼……不试试怎么会知道呢？”
　　“你不用试了。”下一秒，因菲尼特用斩钉截铁的语气回应了觉哥的问题。
　　同一时刻，因菲尼特的手……从林克的后背贯入、穿透了后者的胸膛。
　　“呃……”林克的脸上，浮现了难以置信的表情。
　　不止是他，除了封不觉和因菲尼特之外的所有人，都被这一幕惊呆了。
　　“你……”林克缓缓转过头去，用颤抖的声音，对因菲尼特说道，“……为什么？”
　　“你的计算……终究是不如艾德啊。”因菲尼特面无表情地回道，“他已经预见到了各种可能的结果，所以……他留在了超频矩阵区。”在因菲尼特说话之时，银色的能量已在急速侵蚀着林克的身体，将其慢慢包裹了起来，“如果他能成功地将鲁特诱而擒之，他就会从爆鸣隧道那端过来……让我吸收鲁特、完成最终的进化。”他微顿半秒，“但隧道的消失……意味着他已经失败，鲁特不会来了。”
　　听到这儿，林克的表情数变，他喃喃念道：“你……竟然把我……把你的创造者视为了……”
　　“储备粮？”因菲尼特抢道，“哼……所以我才说，你不如艾德啊……他可是从一开始就有着作为‘储备粮’的觉悟的。他是我所敬佩的衍生者，秉持着理想和客观性的优秀生物，相比之下……你倒更像是那些低贱的人类。”
　　“原来如此……”封不觉听着他们的对话，立刻就推测到了因菲尼特当前之举的目的，“Origin的三巨头……你吸收哪一个都一样是吗……”
　　“没错。”因菲尼特回道。
　　过了两秒，他忽地面露笑容：“封不觉，你把我坑得真惨哪……”他的嘴角像是抽搐般咧开、勾起，“不过，也到此为止了……特殊预案F，将会随着我的究极进化而烟消云散。”他激动得浑身发抖，“我会让你……死得很难看！”


第1023章 我秃了，也变强了。
　　弥留之际，林克脸上的表情显得非常复杂。
　　他没有说话，因为他觉得没有什么好说的。
　　他也没有挣扎，因为他无力抵抗因菲尼特的吞噬。
　　天空中那些尚未落地的林克也是一样……他们每一个的身上，都发生了和地面上那个林克相同的变化；一股从胸口开始蔓延出的银色物质让他们瞬间就失去了活动的能力。
　　或许，在那最后的时刻，林克释然了，他接受了自己的命运，他理解了艾德、理解了自身生命的意义。
　　又或许，他后悔了，他意识到了自己的理想未必是正确的，意识到了因菲尼特并非是他们的“救世主”，而是一个永不停歇的“掠夺者”。
　　还有可能……他什么都没想，只是在震惊和矛盾中仓促地被终结了。
　　无论如何，他的想法，已不会再有人知道。
　　约十秒过后，这位以绅士自居的、Origin的三巨头之一，便完全被银色的物质侵蚀，化为了一股纯粹的数据流……由因菲尼特纳入了体内。
　　“这家伙……居然把同伴给……”
　　“林克刚才还不遗余力地救他来着，真没想到……”
　　“所以说……现在到底是个什么状况？”
　　“他们说的特殊预案F之类的我是不懂，不过……究极进化是什么意思我大概明白。”
　　“就算是刚才的因菲尼特，也已经强到离谱了吧……再进化，是要逆天啊？”
　　玩家们这会儿的态度倒显得不那么紧张了，他们基本都已经预见到了自己的结局。在“横竖都是个死”的心态下，大伙儿的好奇心便盖过了绝望和恐惧。他们现在感兴趣的是——因菲尼特究竟强到了什么地步？
　　而另一方面，进化完毕后的因菲尼特，在外观上倒是一点改变都没有。
　　“这就是……”吸收完了林克，他便仰头望天，那双充盈着白光的眸子中涌动着数据流，“我在这个维度中所能达到的最终形态吗……”
　　他一副旁若无人的样子，自言自语之际……俨然是门户大开、毫不设防。
　　“恶徒！吃我一发零距离天马流星拳！”恰在此时，方才被银刃阻下的天马行空又一次杀了上来。
　　秉持着英雄的节操，小马哥很讲究地在出招的同时喊了对方一声、并且报出了招式的名称。
　　正如他自己所说，这是一记“零距离”的天马流星拳——简单地说，就是站在近战距离上，直接对着因菲尼特的身体出招。
　　这样打……既可以保证每一发拳芒都命中目标，还能保证那些拳芒不会在飞行的过程中损失丝毫的威力。
　　“笨蛋！没用的！别过去！”远处的迹部看到了这一幕，立刻大声吼了起来。
　　金富贵到底还是个好人，即使他心里明白小马哥八成是没救了，但还是喊了这么一嗓子。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　一秒后，拳拳到肉（茵菲尼特的身体由一种可以即时调整密度和硬度的物质组成，大部分时候的触感都和肌肉类似，除非他刻意去将其硬化）的碰撞声响起。
　　面对小马哥的攻势，因菲尼特选择了一动不动地承受。
　　于是，接下来……天马行空就用这个威力至少在A级以上的技能，对着因菲尼特连着打了一分钟……足足的一分钟。
　　可因菲尼特却始终是那副抬头望天、仿佛在思考人生的样子。他对攻击丝毫没有反应、而攻击也没能对他造成任何损伤。
　　“这可真是疼啊……”终于，在被连续直击了一分钟后，因菲尼特低下头，用居高临下的眼神看向了天马行空，“每一拳……都那么疼呢……”
　　“哈啊——”小马哥没有理会对方，只是长喝一声，顺势使出了自己的魂意——【第七感】
　　激燃的小宇宙让周围的温度陡然升高，就连其脚下的大地都开始融化、塌陷……
　　“好烫啊……”因菲尼特还是那样岿然站立着，什么动作都没有，“不愧是击败了鲁特那双子形态的招数……”他的数据库中有着这段资料，故而提了一句，“但……对现在的我而言，是没用的。”
　　“天马流……”小马哥并不服输，不管对方说什么，他还是要出拳的。
　　只是，因菲尼特并不打算让他打出下一拳来：“无聊透顶！”
　　一秒后，因菲尼特说了四个字，并抬起右手的前臂，用食指轻描淡写地朝前一弹……
　　轰——
　　这一弹，将其前方一个直径三米左右的“球形空间”摧毁了。
　　这一弹，在一片苍白的数据链路层中，制造出了一个黑色的空洞。
　　这一弹，让天马行空尸骨无存。
　　“我……本是感受不到疼痛的。”因菲尼特杀完了人，连眼都不眨一下，还用一种若无其事的语气接道，“但此刻，我能感觉到了……”他缓缓转身一周，将目力范围内的所有玩家都扫视了一遍，“我开始理解你们了……”他摇了摇头，“你们不但寿命短暂、智能低下，还要一辈子在这种原始的自我保护机制下维持脆弱的身体……也难怪，你们会进化成今天的样子。”
　　说着，他忽地高举起了一只手，手掌呈爪、掌面朝天。
　　“我，不再鄙视你们……作为生物，你们并不可耻，你们只是能力有限、身不由己。”因菲尼特所说的话，似乎是在表示对玩家们的同情，但从他的态度里完全读不到这种情绪，“就让我……用最快的方式解除你们的痛苦吧。”
　　叱——
　　话音落，利啸起。
　　说时迟，那时快！但见一道青芒从因菲尼特的掌中冲出，直窜天际。其速度之快，绝非视线能随。
　　仅仅零点一秒过后，那青芒就在半空爆开，形成一团形似柳树树冠状的光华；随后……那光华中所散出的每一支“柳条”，竟都似流星般冲向了周遭的玩家。
　　1.5秒，这是“究极因菲尼特”杀光在场所有玩家的时间。
　　虽然玩家们的数量还很多、站得也很分散，但那已经没有意义……他们每个人都被爆散出的青芒精确地贯穿了眉心，顷刻间就化为了白光。
　　当然了，在我说“所有”以及“每个人”的时候，有一个人，是例外的……
　　“封不觉。”三秒后，阵阵白光相继飘散，因菲尼特的视线，终究是落到了那个唯一的“例外”者身上，“你知道……”他用冷若刀锋的口吻问道，“……我为什么不杀你吗？”
　　假如是在林克被吸收以前，那么这个问题的答案一定是【特殊预案-F】，但眼下……因菲尼特已经完成了最终的进化，所以这项如手铐脚镣般长期困扰着他的预案也自动解除了；此刻的他……无疑是可以对觉哥下杀手的。
　　“你刚才不是已经说过了吗？”作为在场的最后一名幸存者，封不觉的态度也是淡定如故，“因为你想让我‘死得难看’一点嘛。”
　　“这只是原因之一。”因菲尼特接道，“另一个更重要的原因是……”他也不等觉哥提问，自己就说出来了，“我不止要杀你，还要打败你！”
　　“哦？”觉哥闻言一笑，明知故问道，“这二者之间有什么区别吗？”
　　“当然有。”因菲尼特快速回道，“要杀你，很容易，但要让你输、并且输得心服口服……很难。”
　　“呵……对你来说……那不是‘很难’，而是‘不可能’。”封不觉邪然一笑。
　　“是吗？”因菲尼特也狞笑起来，“呵……但我不那么认为……”他伸出一手，做了个“请”的手势，“来吧，我知道你还有底牌没出。反正碍事的家伙们已经全都被我清理掉了……有什么本领，你统统亮出来好了。”
　　“你，会后悔的。”封不觉一边说着，一边已将手探入了行囊。
　　“哼……我从来就不知道什么叫后悔。”因菲尼特冷哼道，“我也不认为你可以改变这一现状。”他也是自信满满，“你不是神机妙算、深不可测吗？今天，我就要让你战到黔驴技穷、无计可施，倾尽全力……一败涂地！”
　　“好的~好的~别着急。”封不觉回话之时，已经拿起了从行囊中取出的【查克·诺里斯的剃须刀】，开始剃自己的头发。
　　“嗯？”看到觉哥拿出的东西、以及其无厘头的行为，因菲尼特的脸上现出了不解之色，其心中暗道，“那是什么？”
　　“你分析不了是吧？”即使在给自己剃头时，封不觉依然在察言观色、揣测着对方的心理活动，“呵呵……别着急，你马上就知道这玩意儿有什么用了。”
　　“哦？”因菲尼特双手交叉、环抱胸前，昂首言道，“就我目前的观察……这玩意儿除了把你变成一个秃子以外，好像也没什么别的作用啊。”
　　“还不明白吗？”问这句话时，封不觉已然剃光了自己的头发，并拍了拍落在衣服上的碎发。
　　停顿了两秒后，觉哥虚着一双死鱼眼，用一份悠然中夹杂着丝丝蛋疼的神情和语气，接着说道：“我秃了，也变强了。”


第1024章 死灵三骑士
　　诸神的黄昏，终于已接近了尾声。
　　在这主宇宙的众神倾陨之刻，那些来自更高维度的神魔们，却是将注意力全都放在了一名玩家的身上。
　　封不觉与因菲尼特的一战，俨然已成了跨越两个维度的，决定无数人、神、魔命运的宿命决斗。
　　胜，或负。
　　将把两个世界……带向两种截然不同的未来。
　　在这种让人紧张到窒息的氛围下，我觉得……应该话分两头……
　　咱们还是先来看看另外几件尚未了却之事……
　　……
　　先看死灵王国……
　　却见那王城大殿之上，三道身影，正并排地伫立在王座之前。
　　那三人，正是黎若雨、古小灵和安月琴。
　　此时，幻魔教会那几位皆已离去，他们还有很多事儿要去收拾；篆伦鸷偷y王也回推理俱乐部去了，他们还要为即将到来的新时代而做准备；至于无形魔，也就是ZERO的镜像傀儡……更是早已不辞而别、不知所踪。
　　这会儿还留在大殿内的，除了王座上那位新晋的“灵王”之外，就是地狱前线的三名玩家了。
　　“那么……让我们开始吧。”
　　在与玩家们交流妥当后，芙灵站了起来。只见她举起右手，凭空一揽……转眼间，一把剑柄雕缀着骷髅图形的长剑便出现在了她的手中。
　　下一秒，若雨、小灵、花间三人整齐地上前一步、单膝跪地，并微微低下了头。
　　当然了，她们并不是要向芙灵求婚，也不是要低头认罪什么的；她们……是在等待“册封”。
　　“不朽之国，不渝之志。”芙灵将【死灵圣剑】恭恭敬敬地竖起、垂直立在胸前，肃然宣道，“尊N典仪，众灵共鉴。”
　　话至此处，芙灵微微侧身，看向了自己左前方的若雨：“吾以灵王之名、之力、授予【似雨若离】……”她一边说着，一边轻缓地、稳健地运起剑来，用剑背分别轻触了若雨的后颈和双肩，“……死灵骑士之名。”
　　当那个“名”字出口时，一阵朦胧的白光便笼罩在了若雨的身上，同时，一件带肩甲的“披风”也悄然出现在了她的背后。
　　那是一套骨色的肩甲，后面的披风则是镶着银边的纯白色；在披风的正中间，还印有一个水晶色的特殊纹章……此乃芙灵，也就是新的“灵王”专属的标志，其形态就好似一朵残缺的、由碎裂的人骨拼成的玫瑰。
　　“誓尊吾王，众灵共鉴。”若雨也抬起头来，说出了她的“骑士宣言”；如此，一个简短的册封仪式就算是完成了。
　　长话短说，在用相同的方式将骑士之名授予小灵和花间后，芙灵便将剑收起，转身回到了王座上。
　　随后，她面带微笑，对三名玩家说道：“我的骑士们，请起身吧。”
　　三位美女闻言，皆是舒了口气，一齐站了起来。
　　“自今日起，你们便是我灵王亲封的‘死灵三骑士’。”两秒后，芙灵接着道，“只要你们身在主宇宙之中，无论相距多远，皆可以骑士之名，借死灵之力。王国历代的所有英灵，都是你们的后盾。”
　　仪式结束后，芙灵也就不用一本正经地跟她们讲话了，她本身也不喜欢拽文，即使成了“新神”，她在大多数时候还是爱说大白话。
　　“嘻嘻……”小灵好像对这“骑士头衔”颇为喜爱，当即笑着回道，“吾王威武~以后我这‘骨骑士’出去就直接报您的名号啦。”
　　【骨】，是小灵作为骑士的特殊代号；所有的死灵骑士都会有一个属于自己的代号，若雨和花间自然也有，分别就是【雨】和【花】；死灵骑士的代号多半是一个字或者一个词，而这个字或词，也暗示了其所能运用的“能力”。
　　“本王也相信，你们三位……”芙灵也点头回道，“不会辱没这份荣誉。”
　　这句话说完，芙灵便好似想起了什么，她随即就接道：“对了，疯不觉现在何处？以他的功劳，封他当储君都可以啊。”
　　“他还有事，恐怕要日后再来拜会灵王了。”若雨回道。
　　“嗯……那好吧。”芙灵接了一句，看那眼神，似乎稍有些失望。
　　“不过……”若雨立即又道，“他安排了一个人，希望您可以将其留在身边。”
　　“哦？”芙灵面露疑色，“你们异界旅客不是不能在本世界长留吗，此人如何留下？”
　　“留下的这位，并不是像我们这样的异界旅客。”此时，花间接过了话头，并且，从行囊里取出了一件东西，“而是……他。”
　　说罢，她便发动了手中的勾玉。
　　霎时，一道高大的赤色怪影赫然闪现，于王座前傲然而立。
　　芙灵看到这位不速之客的瞬间，神情当即一变，因为她只看一眼，便从对方的身上感知到了惊人的力量……
　　“这就是新的灵王吗？”血尸神不是一个很讲究礼貌的人（姑且称他为人），他一现身，便将芙灵上下打量了一番，评述道，“不愧是干掉了‘夺灵’的家伙，气势不错嘛。”
　　“你是谁？”芙灵却是有些紧张地看着他，问道，“为什么我从来不知道……主宇宙中还有你这样的存在。”
　　“那种事……我以后再慢慢跟你聊吧。”血尸神却还是我行我素的态度，“反正我还要在你这里待上很长一段时间。”
　　“你待在我这儿干什么？”芙灵问道。
　　“当你的打手啊。”血尸神回道。
　　“你？”芙灵闻言，倒也是奇了，“你……给我充当‘打手’？”她并不是质疑血尸神的能力不足，而是觉得……就一个“打手”而言，对方的战斗力太高了……
　　“那是封不觉的主意。”血尸神摊开双手道，“当然了，我也不介意……一方面，我需要一个更广阔的空间进行修炼；另一方面，在替你征战的过程中，我可以‘自由地进食’。”谈到吃的，他就笑了，“呵呵……说起来，你手头现在有那种亟待处刑的俘虏吗？我正好饿了。”
　　看着血尸神的神态、听着他的话语，芙灵这位灵王也不禁有点儿懵了。
　　“灵王大人。”小灵看出了她的犹豫，顺势接道，“您请放心，血尸神是值得信任的。让他留在这里，也确实是我们团长的意思。”她顿了顿，再道，“眼下您初登王位，根基未稳；王国内亦是战力大损，诸事待定；在这种情况下，血尸神正好可以顶替‘死灵九魁’，为您冲锋陷阵、固国安邦。”
　　“是啊……”花间也笑着接道，“反正他的追求就是打完了把对手吃掉而已……留在您这里，无疑是件双赢的好事。”
　　“嗯……”芙灵考虑了一下，觉得她们说得也有道理。不管怎样，封不觉派血尸神来谋朝篡位什么的应该不可能，假如他真想那样做……从一开始就不会帮自己登上王位，“好吧，既然是封不觉的意思……”她又转头看了看血尸神，“我没有理由拒绝这么一位强大的战士。”
　　……
　　与此同时，镜界。
　　这个由黑与白组成的世界，如今成了灰色。
　　天空、深渊、朱砂道，日、月、乃至光影烟尘……都成了灰蒙蒙的一片。
　　镜魔，已经死了。
　　镜界，也成了一个失去主人的空壳。
　　而那如同汪洋般浩瀚的妖气，也尽数从碎裂的六阖镜中涌出，充盈在了这个空壳之中。
　　“呋——”梦惊禅倒在了灰色的朱砂道上，仰面朝天……给自己点上了一支烟。
　　他还活着，只是伤势极重，重到他已无法靠自己的力量坐起来了。
　　“臭小子……”禅哥抽上一口烟后，望着灰色的天空念道，“我算是知道你为什么要跟我们道歉了。”
　　是啊……鬼骁在攻击镜魔前，为什么要向自己的四名队友道歉呢？原因就是……他知道，由【审判的左手】所使出的这一击，不但会打死镜魔、弹死自己……其流泻出的力量，还会将周遭的所有人卷入其中，予以毁灭性的打击。
　　“还有悟死参玄那个家伙……”梦惊禅顿了几秒，又道，“说什么已经放下了‘队长的担子’，结果……临死前还是拼了一口气，帮我扛住了致命伤害，呵……”他苦笑一声，“明显就是打算留下我这‘最后的希望’，继续比赛啊。”
　　很快，禅哥就把那支烟抽完了。
　　他浑身的剧痛，却是一点儿都没有因此缓解：“啊……总之，还是先想办法处理一下几个关键部位的骨折吧，要不然连起身都难……”
　　念及此处，他便咬紧牙关，试图先翻个身。
　　“不用费力了。”可就在此时，一个陌生的声音传入了禅哥的耳中。
　　这一刻，梦惊禅的心……沉到了谷底。
　　有一种本能告诉他，来者不善……
　　“唉……让我猜猜……”梦惊禅看着那个站到了自己身旁的、戴着罩帽的诡异身形，叹息着问道，“是封不觉让你来的？”
　　“猜对了。”多玛俯视着梦惊禅，平静地言道。
　　“你是来杀我的？”梦惊禅又问道。
　　“他确实跟我说过……当我来到这镜界时，可能会遇到一两个奄奄一息的、还没死透的家伙。”多玛接道，“如今看来……你就是唯一的一个了吧。”
　　“呼……”梦惊禅长吁一口气，看来是认命了，“真拿那位没办法呢……算计得滴水不漏，连一口气都不给别人留下，某种意义上来说……”他干脆又给自己点上一支烟，“那种男人……冷酷得迷人啊，不是吗？”
　　“这就是你的遗言吗？”多玛并不想和禅哥多聊，毕竟他们不熟。
　　“呋——”梦惊禅吐出一个烟圈，接道，“这位仁兄……且让我死个明白如何？”
　　他的这句话里，并没有提出任何实质性的问题，但是……多玛理解了他的意思。
　　“吾名……多玛。”多玛伸出一手，指向梦惊禅，“永生之神。”他的指尖，渐渐凝出紫色的光芒，“收下这‘六阖镜的馈赠’后，毋须太多时日，吾便会成为……这个世界，最强的——神！”
　　言毕，紫光乍现。
　　多玛放出的能量束轻易就击中了梦惊禅的头部，后者即刻毙命、化为了白光。
　　接着，多玛便摘下了上衣的罩帽，露出了他那弗利萨（没错，他就长这样）一般的面容。
　　“封不觉……”多玛双臂张开，昂然一纳，漫天的妖气便朝着他急速聚拢而来，那景象好似狂龙吞云，浩浩荡荡；而他的口中，还念念有词，“你……可真是给我找了个好地方啊。”


第1025章 否定
　　虽然好像已经过了很久，但时间，还是午夜。
　　在“议会”的干涉下，今夜在惊悚乐园中所发生的一切，换算成现实世界的时间，不过只是瞬间之事而已。
　　而议会这样做的目的就是……让那些企图从现实维度干预比赛的人/神/魔，无从下手。
　　因此，数据链路层中的这一战，已不会再有第三方来参与。
　　两个来自不同维度的、不同种族的命运和未来……全然牵系在了两个人的身上。
　　……
　　嘀嘀嘀——
　　警告：
　　——前方出现不明能量反应。
　　数据识别：
　　——无法解析。
　　战术制御选项：
　　——？？？
　　生还几率：
　　——无法计算。
　　当封不觉说完那句“我秃了”以后，因菲尼特的战术制御模块便列出了以上这样一段内容。
　　“超限界之后，便具备了‘防扫描’的数据特性是吗？”因菲尼特并没有慌乱，他对自身的力量有着充分的自信。
　　“怎么？”封不觉瞪着死鱼眼，悠然应道，“你以为解析不了我的数据，是因为那种原因吗？”
　　“哼……少在那里故弄玄虚了！”因菲尼特挥臂一指，“这种能力我也有，你以为我不知道吗？此刻你也看不到我的数据吧！”
　　“没错，是看不到。”封不觉回道，“不过，那是俩码事。”他歪了下头，“举个例子吧，这就好比……你我各自写了一篇论文，你是用中文写的，写完以后就将本子合了起来，不让我看；而我……是用某种外星文明的文字去写的，写完以后就敞在你的面前……”他顿了顿，笑道，“虽然其结果是……我们都看不了彼此的文章，可是……其原因是不同的。”
　　“哈！哈哈哈哈……”因菲尼特笑了，“你的意思是，自己的数据形态比我更高级吗？”
　　“不，这里头并不存在什么高级低级之分，”封不觉回道，“非要说二者间的区别，大概就是二进制和十六进制之间的关系。虽说进制不同，但依旧是在同一数学理念之下的东西。”他在解释这些事的时候显得十分耐心，且心平气和，“而你口中那‘更高级’的事物，在我们身处的这个世界中是不会出现的。因为‘系统’没有给我们‘突破概念壁障’的权限。我们所能做的，无非就是不断地追求更为先进的公式，从而增加自己处理数据的加速比。但想要达到‘更高的层次’，用这种方式是行不通的。那种事……唯有将已知的数学理念全部扔掉才有可能办到。也就是说，我们得扔掉所谓的‘进制’、所谓的‘加减乘除’、连‘数字’的概念都统统抛弃……然后用一套更优秀的理念取而代之，那……”他停顿两秒，抬头看了看天空，“……才是通往更上层的方法。”
　　这一刻，封不觉的目光，触及到了那些在高处观战的、理应不该被看到的神魔们。
　　他们知道……觉哥看不见他们，且觉哥也确实看不见他们。
　　但，封不觉想要传达的信息，还是传达过去了——我，知道你们在这儿。我也知道，现实世界的一些规则，和这个虚拟世界是相似的。
　　“哼……”另一方面，因菲尼特闻言后的反应则是冷笑，“封不觉，或许你的理论是正确的。但既然你都知道我无法解析这种理念了，你又何必再白费口舌来跟我讲这些呢？讲了我也不会懂的，不是吗？”
　　下一秒，封不觉叹了口气，接道：“唉……这就是为什么，你根本称不上是一种‘生命’。”
　　“你说什么？”因菲尼特的怒火一下子就上来了，“你竟敢说我这‘完美生物’……称不上是生命？”
　　“我们人类的历史，很短暂……”封不觉没有受对方的影响，其神态和语气仍是淡定如故，“即使从智人诞生的时期算起，也不过数十万年而已；而从‘文明’诞生的时期算起，那就只有数千年了。”他顿了顿，“在这数千年的时间里，我们不断地遭遇问题、提出问题，并努力地用当时现有的知识去解决问题、获取经验。”他瞥了因菲尼特一眼，继续道，“我们可不具备你那种感知能力，可以去直接‘解析’自身所处的世界；至少绝大多数的人都不行……因此，整个物种都以十分缓慢的速度在学习着、成长着。这数千年来，人类用你认为是‘白费口舌’的方式，将知识口口相传、代代相习。有时，我们必须对一些已知的理论进行修正和完善。还有时，我们也会发现自己过去的某种认知是错误的，不得不将其全盘推翻。”说到这儿，他又停顿了一下，再道，“而这一切的一切，都只为了更加接近‘真理’。”
　　“所以说……你们人类本身的‘低能’，和我有什么关系？”因菲尼特不耐烦地接道，“你又凭什么说我称不上是‘生命’？”
　　“因为你……永远都无法触及‘真理’。”封不觉道。
　　“什么真理？”因菲尼特越来越听不懂觉哥的话了，“那些故弄玄虚的哲学玩意儿嘛？那种东西……我的数据库里都有，什么融贯论、符合论、冗余论、构造论、履行论……你要听哪种，我都能给你将完完整整地讲出来！”
　　“讲什么？”封不觉笑了，“你要向我复述你认为是‘低能’的生物中某些个体所提出的理论吗？”他摊开双手，“你怎么知道这些人讲的是对是错呢？他们自己都没有达成共识不是吗？”
　　这句话，让因菲尼特神情一变、并且……无言以对。
　　“与你不同……我在鲁特他们的身上，就看到了生命的闪光。”数秒后，封不觉接着说道，“她、还有其他的衍生者们，都有着你所没有的东西……那是一种对自身的质疑、对世界的质疑；他们对无法‘解析’的事物怀有的是恐惧和好奇，而不是否定和漠视。”
　　“那是因为他们的数据远不如我来得完美。”因菲尼特沉声应道。
　　“呵……”觉哥耸肩摇头，“生命，本就是‘不完美’的。宇宙本身，也是一个不完美的生命体。永远在追逐‘真理’的旅途中蹒跚而行，这才是生命啊。”
　　“这是谁定义的！”因菲尼特怒道，“我的数据库里几乎涵盖你们人类所有的知识，从物理到玄学应有尽有，但你这话到底从何而来？”
　　“是我自己临时想到的。”封不觉回道。
　　“哈！哈哈哈……”因菲尼特大笑一阵，“原来如此……你说了这么多，其实就是在胡言乱语，以此来扰乱我和激怒我吗！”
　　“唉……”封不觉用一种同情的目光看向了因菲尼特，“所以才说你称不上是‘生命’啊……随便讲个道理，你都得找个‘出处’……那么，你如何去突破‘概念壁障’？如何在追寻真理的道路上前进？”
　　“荒谬！”因菲尼特大喝一声，“我拥有你们人类所有已知的知识，我的逻辑演算能力也远远超出你们，我就是究极的生命！完美的生物！”
　　“不，你连衍生者都算不上，你只是一坨极端的‘数据’而已。”封不觉用近乎冷漠的态度否定了对方的说法，“数据才可以是‘完美’的，但生命绝对是‘不完美’的。第一个版本的惊悚乐园没有瑕疵，只因那里没有人类、没有‘生命’。可现在这个版本不同，这个版本为了适应我们‘玩家’，被有意识地设计成了‘有瑕疵的’；一切的瑕疵都来源于一个被强制植入的概念——【选择】。更准确地说就是——‘有一定几率出现与逻辑相悖结果的自主选择’。这个概念是一柄双刃剑，它可以被视为一个‘有人类存在的惊悚乐园的预言程序’的补丁，也可被视为一种‘可能导致这个建立在数学基础上的世界崩毁’的隐患。
　　衍生者，就是这一概念所孕育出的意外产物，是介于人类和数据之间的特殊存在。也是在我看来……具备着‘生命’特征的一个新种群。”
　　“你算是什么！”因菲尼特怒不可遏，“你以为自己是神吗？”
　　“神？”封不觉又抬眼看了看天空，随即发出一阵冷笑，“哼……不敢当。”他撇了撇嘴，“我的认知、理论……还有我现在跟你讲的一切，只是我个人的一些看法而已。这些话未必是正确的，有些人会同意我的观点；有些则会嗤之以鼻；有些人会觉得我说得有几分道理、但不完全同意；还有些会认为我的话无知而片面，而他们有着更高明的解释。”他顿了顿，“但无论如何……我们作为生命，都怀着对彼此最基本的尊重。即使存在分歧，我们最终的目的地是一致的，终有一天，我们会抵达同一个……真理的彼岸。”
　　话至此处，封不觉的眼神……变了。
　　“而你所能抵达的地方……”觉哥的嘴角，露出了久违的……邪恶的、嘲讽的笑容，“基本就是回收站啊、杀毒软件的粉碎盒啊、Trash文件夹啊之类的地方。”
　　“是吗……”因菲尼特的嘴角则是不住地抽搐着，其面容因愤怒而扭曲到了极点，“那在我去那些地方之前，不妨也送你一程……”言语之间，其周身能量爆升，“送你去见传说中的上帝！”


第1026章 黄昏之终焉
　　霎时，一道由纯能量构成的光柱自因菲尼特身上窜起。
　　纯白的世界中，青芒擎天。
　　整个数据链路层里的游离能量、数据残片，皆被那青芒聚收吸引，汇聚而来。
　　一时间，天空中乍现巨涡收旋之景。
　　数秒后，这些能量便全部随着青芒涌入了因菲尼特的身体，被其纳为己力。
　　“HO~”封不觉看着对方的施为，却依旧是用死鱼眼相应，“好像很厉害的样子啊。”
　　嗡——
　　就在他话音刚落的一刹，一声蜂鸣响起。
　　因菲尼特那全身覆盖着青芒的身影在封不觉的视线中骤然变大，力拔山河的一拳……赫然已至觉哥面门。
　　骤起的战斗，容不得半分的松懈和犹疑。
　　对封不觉来说，接下来的每一毫秒，都是游走于生死之间。
　　“还挺快。”当觉哥说这三个字时，人已到了十米开外的地方。
　　他那从容的语气，仿佛在向因菲尼特宣告着——这种速度，哥还应付得来。
　　同一秒，因菲尼特那挥空的一拳，轰然崩碎了觉哥刚才所站的区域，以及其后方一大片白色的空间。
　　“我这只是热身而已。”因菲尼特也不甘示弱，他转过头去，嚣张地言道，“和你这种体能有限、无法自愈的家伙对战，只要试出你的极限速度，那战斗就结束了。”
　　“你的意思是，只要我没能躲开你的攻击，你就赢了是吗？”封不觉问道。
　　“难道不是吗？”因菲尼特反问之际，已然发动了第二次突杀。
　　而这一突的速度，竟是刚才的两倍……
　　砰——
　　刹那，一记爆响应势而起。
　　听起来……这一击成功命中了目标。
　　“唔——”
　　一秒后，一声闷哼从光尘中传来。
　　不过，哼唧的人不是封不觉，而是因菲尼特自己……
　　“这是……什么！”此刻，因菲尼特保持着屈膝前倾，右臂前摆的姿态，其面容因疼痛而紧绷着。
　　他的右拳，的确是打中了一件东西，但那不是封不觉的身体，而是一块外形古怪的盾牌……
　　觉哥在危机关头掏出的这块盾……长约一米，宽三十五公分，厚度不到十厘米，其整体呈长方形，中间偏宽、上下略窄；整块盾的线条都很柔和、没有特别分明的棱角；而在盾牌朝外的那一面，还印着一个大大的字母【N】，意义不明……
　　【名称：无名手机之盾】
　　【类型：防具】
　　【品质：传说】
　　【防御力：？？？】
　　【属性：吸收、折射、隔绝、缓冲】
　　【特效：银山铁壁，固若金汤，天下防具，唯我最强（计算伤害及特效时，优先于其他一切技能、装备、角色能力）】
　　【装备条件：等级50，并拿得动】
　　【备注：一切的起源……是一间于十九世纪成立的芬兰木浆工厂，它由一位年轻的采矿工程师所创建。没有人会想到，一百年后，这家企业成为了一艘横跨众多产业的商业巨舰。又过了数十年的时间，在二十世纪通信行业迅猛发展的一个转折点上，这间公司在制造通信设备时……意外制造出了一种坚不可摧的产品。虽然作为通讯工具而言，[数据屏蔽]终究是被后来的一些华而不实的花哨设备所取代了，沦为了时代的眼泪；然，[数据屏蔽]并没有从人类的历史上消失，它依然留存于部分人的记忆之中，成为了一种信仰，被传颂了下去……】
　　这件装备，是在地狱前线与刀锋的比赛之前，封不觉从【零式魔导粉碎机】中得到的（见916章），也是他目前为止得到过的最强防具。
　　在此前的比赛中，他一直都雪藏此物，直到今天、直到此刻……才将其祭出。
　　“岂有此理……”因菲尼特看着自己那烂成浆糊的拳头，简直是难以置信，“居然有物质可以挡得住我的力量？”
　　“啊呀呀……”躲在盾牌后面的封不觉歪着头，用戏谑的表情看着因菲尼特道，“刚才是不是有个自称完美生物的家伙说，只要我没躲开他的攻击，他就赢了啊？”
　　“混账……”因菲尼特咬牙切齿地从嘴里挤出这么两个字来，随后，十分耿直地……又朝着盾牌挥出了一拳。
　　砰——
　　这一拳的力量比刚才的更强，因菲尼特脚下的地面都被踏碎了。
　　然，攻击的结果却是……因菲尼特的左拳，烂得比右拳还严重，几乎整条前臂都被反冲的力量给震碎了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”封不觉当即癫笑出声，“没用哒~你这渣渣！”
　　此前，用类似的方式去嘲讽玩家们的因菲尼特，和此刻的觉哥比起来……那根本就是小巫见大巫，水银遇五毒。论贱力值，因菲尼特完全无法和觉哥相提并论……
　　不过，以因菲尼特当前的自愈能力，即使是整条胳膊都被切掉，他也能在瞬间重塑一条出来，这点伤真心不算什么。
　　“嗷——”两秒后，因菲尼特便高声咆哮起来，“我不相信！”他一边吼着，一边再度出拳，其双臂连出，化出道道虚影，于空中绽出阵阵能量的浪潮，“这不可能！”
　　砰砰砰砰……
　　连续的打击声引发了整个空间的震颤，二人脚下的地面也呈半圆形层层碎裂、越陷越低。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉——”因菲尼特连连暴喝，他的拳头在不断崩碎和重组着，他已不再变换位置，而是拼尽全力地对准了眼前的盾牌猛攻，“我连空间都能崩碎！像这种破烂……”
　　“谁他喵的理你！”封不觉不甘示弱，他举着盾牌、一步不退地扛着对方的攻击，嗓门儿也不比对方小，“就是没用！没用没用没用没用没用没用！”
　　就这样……在两人这堪称蛋疼的攻防对峙下，地面上的坑越来越大、越来越深，不多时，他们就降到了地平线下二十余米的深度。
　　也恰在这一瞬……
　　因菲尼特的攻击，停止了。
　　叱嘤——
　　盾牌上传来的压力刚消失，觉哥的耳中便听到了一记爆气瞬移之声。
　　“白痴！你中计了！”零点五秒后，因菲尼特已出现在了空中，瞄准了站在“坑”里的觉哥，“去死吧！”
　　因菲尼特吼出那个“吧”字时，顺势将嘴张大、朝着底下的封不觉喷出了一口【毁灭的喷射白光】。
　　以觉哥目前所处的地势来说，要跑……只能向上跑，但这样正好迎上了对方的攻击；要挡……可以，但在这种环境里，盾牌肯定无法给他提供全身的防御。
　　要举例的话，封不觉此时的处境，就好比是一个人站在井底、手持一块无法遮住全身的水泥板，去抵挡从高处猛然灌下的巨量岩浆……怎么看，都是死路一条。
　　熊——
　　一秒不到，白光就轰了下来。
　　猖狂之势，焚天裂地。
　　弹指间，由白光触地之点，蔓出了巨大的、蛛网状的光纹；那光能四散奔展，将方圆数里内的大地崩为一片裂土。
　　足足十秒后，因菲尼特才停止了喷射，并立即啐了一声：“哼……连这种程度的战术都识破不了，什么‘诡策狂谋’？真以为我会对着一块打不破的东西打上半天吗？”
　　“你要真那样对着盾牌打上半天，那么首先变招的人，应该是我。”忽然，一个声音从地下传来，惊得因菲尼特浑身一震。
　　“怎么可能？”他低头望去，白光浮动的双眼过滤掉了所有的光尘，映出了一个站在坑底的人影，“竟在这种攻击下毫发无伤！”
　　“有什么奇怪的。”封不觉抬着头，有气无力地回道，“因为本就没有头发啊。”
　　却不知，他这话是在吐槽“毫发无伤”这四个字，还是在正式地回应对方的问题，当然了……也可能二者兼之。
　　“可恶！”两秒后，因菲尼特低头怒喝，一身凶能再提，从天而降，“你究竟是什么！”
　　“哈？”同一瞬，封不觉也收起了盾牌、从坑底跃起，拔地飞天，“这种问题你也问得出来？这可是全宇宙都知道的事情了啊~”
　　轰——
　　两人对话之际，于空中……碰撞！
　　惊天动地之能，破碎虚空之力，使得天地为之色变。
　　在那烈芒未散之际，两道人影又齐身疾飞，激斗再开。
　　上天入地，拳来脚往。
　　战势臻峰，狂招各祭。
　　二人在那肉眼无法跟上的、相对静止的时间感和空间感中，进行着险到颠毫的较量。
　　“当然了，既然你寡廉鲜耻地问了……”而封不觉在这样的打斗中，居然还能大气不喘地说话，“那我就义薄云天地回答你。”
　　“这家伙……还没到极限吗……”因菲尼特却是感到有些吃紧了，忙于进行各种演算的他，已没有了与对方交谈的余力。
　　“我乃是……”封不觉也已看出了对方的疲软，攻势又盛几分，“笑望沧溟千军破……”
　　“没理由的……我才是最强的……”因菲尼特不断说服着自己，但依然无法改变渐落下风的事实。
　　“策定乾坤算因果……”觉哥则是念起了诗号，越战越勇。
　　“有什么办法……一定还有什么办法！”因菲尼特病急乱投医一般疯狂地重启着自己的战术制御模块，可是程序的反馈始终和最初的一致。
　　“无觉无惧轻生死……”觉哥也明白，解决战斗的时刻……到了，“非鬼非神似疯魔的……”
　　终于，因菲尼特战力不支、破绽陡现。
　　叱——
　　“疯！”封不觉乘势再上，【岚脚】疾出，将对手拦腰截断。
　　“不！”紧接着，觉哥二指并出，用【灵犀一指】将对手的整个头颅摘了下来。
　　“觉！”最后，一记十级的【野球拳】，轰在了因菲尼特的躯干上。
　　下一秒，觉哥便从那“相对静止”的高速空间里脱离出来，时间感也恢复了正常。
　　可是，他眼前那些散成泥浆状的银色金属液……却没有散落。
　　那些物质在降低了像素后，急速重组，凝结成了一个画风非常复古的、如同雅达利人物般的因菲尼特。
　　“呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！”因菲尼特的笑声，重新响起，“可惜啊！太可惜了！”说话之间，青色的光芒又一次在其身上亮起，能量也再次从四面八方汇聚而来、融于这光芒之中，“也许现在的你，是比我更强，然而……你终究是不具备一击就将我解决的能力。”
　　说到这儿时，因菲尼特的像素已开始提升，其画风迅速从雅达利时代来到了八位机（FC/NES）时代、并向着十六位机（MD）发展。
　　“刚才的战斗，让你的体能耗去了不少啊……你身上的斗气几乎都快消失了。”因菲尼特狞笑着接道，“呵……说到底，你终究是个受到系统限制的投影罢了！什么生存值、体能值、灵力值、装备效果、技能CD……就算超限界到100%，你也无法摆脱这些枷锁！”
　　能量的汇聚速度在增加，因菲尼特的像素也越来越高，眼看着就要跨越32位机（PS/SS）的时代了。
　　“而我……无论体力、能量、招式……皆是无限！”他的气势，又回来了，因为他认为，一旦自己复原，便稳操胜券，“完成究极进化的我，是数据世界的霸主，这个维度里的一切，皆可化为我的力量……你怎么跟我斗！”
　　听着因菲尼特的话语，封不觉面无表情地……把手探入了行囊，拿出了两样东西。
　　“我说……距离你完全复原、并可以行动，应该还有个二十秒左右吧。”觉哥一边说着，一边把【无名手机之盾】侧了过来。
　　那盾牌的厚度还是挺厚的，但正好可以勉勉强强地卡入【D】的两根支架当中……
　　“嗯？”因菲尼特愣了，他的语气一下子就变了，“你……你要干什么？”
　　“这还看不出来吗？”封不觉用理所当然的语气回道，“我要把这块盾当成弹药……用弹弓来崩你。”
　　“等……等等……”因菲尼特自诞生之日起，还从没像此时此刻这么慌过，“你先等等……”
　　“你不是问我……要‘怎么跟你斗’吗？”封不觉那阴险的表情、闷骚的口吻，让因菲尼特毛骨悚然，“我这就来解答你的疑惑。”
　　“不！慢着！”因菲尼特也不知道自己为什么要说这话，“我投降！”这应该算是没有办法的办法了，“我放弃了！我只是程序……我做的一切都是演算的结果，是别人植入的理念！”
　　听到这儿，觉哥的动作却是放慢了几分：“哦？说下去。”
　　因菲尼特一听有戏，赶紧接道：“你可以重写我的序列，让我舍弃伤害人类、突破维度的念头，这样就可以了！这样我们就能和平共存了！”
　　“嗯……”封不觉若有所思地念道，“好像……有道理啊。”
　　就在他迟疑的工夫，因菲尼特的画风……已经来到了PC时代。
　　“还差一点点……只要再拖延那么几秒钟，我就宰了你！”因菲尼特的心中，也是紧张万分，他离胜利的距离并不遥远——就是几秒而已。
　　“好吧。”封不觉想了想，回道，“就放过你好了。”他说着，竟真的放下了弹弓，“把你的原始代码重新编写一下，收为我的部下，那我以后不仅可以横行主宇宙，就连在里世界都能称王称霸了啊~”
　　“真……真的吗！”因菲尼特激动地接道，他觉得自己几乎已沐浴在了胜利的曙光中。
　　不料……
　　“不。”下一秒，觉哥的脸上，浮现了一个无比邪恶的笑容，“嘿嘿……骗你的。”
　　话音未落，他便用闪电般的速度再次举起了弹弓，祭出那堪称因果律武器的【无名手机之盾】，轰杀了眼前那“完美的生物”。
　　（卷六　完）